Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

JORGE EMILIO CASTRO FONSECA (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1399-0946.
Fecha declarada: 19/03/2026 02:20:20 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, viernes 20 de marzo del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 55

72 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

CONTENIDO
Pág
N°

PODER EJECUTIVO
Directriz. ........................................................... 2
Acuerdos........................................................... 3
DOCUMENTOS VARIOS.................................... 4
PODER JUDICIAL
Avisos. ............................................................ 19
Reseñas. ........................................................ 19
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Avisos. ............................................................ 20
REGLAMENTOS............................................... 25
REMATES. ........................................................ 31
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS........ 32
RÉGIMEN MUNICIPAL..................................... 46
AVISOS. ............................................................ 46
NOTIFICACIONES............................................ 66

PODER EJECUTIVO
DIRECTRIZ
N° 056-MIDEPLAN-MTSS
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA,
EL MINISTRO DE PLANIFICACIÓN NACIONAL Y POLÍTICA
ECONÓMICA, Y EL MINISTRO DE TRABAJO
Y SEGURIDAD SOCIAL
En uso de las facultades conferidas por el artículo 140,
incisos 3), 18) y 20) de la Constitución Política; artículos 25
inciso 1), 27 inciso 1), 28 inciso 2) acápite b), 99 y 100 de la Ley
General de la Administración Pública, Ley 6227 del 2 de mayo
de 1978; artículo 46 de la Ley de Salarios de la Administración
Pública, Ley 2166 de 9 de octubre 1957; artículos 1, 2, 6, 7
inciso c) y 38 de la Ley Marco de Empleo Público, Ley 10.159
del 08 de marzo de 2022; artículos 2, 5 y 6 de la Ley Orgánica
del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, Ley 1860 de 21
de abril de 1955; artículo 22 del Reglamento del Título III de
la Ley Fortalecimiento de las Finanzas Públicas, Ley 9635 del
3 de diciembre de 2018, referente al Empleo Público, Decreto
Ejecutivo 41.564-MIDEPLAN-H de 11 de febrero de 2019;
artículos 2, 3, 6 incisos a) y f), 44, 45, 46 y 47 del Reglamento
a la Ley Marco de Empleo Público, Decreto Ejecutivo
43.952-PLAN de 28 de febrero de 2023; y los artículos 3 y

4 del Reglamento de Reorganización y Racionalización del
Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, Decreto Ejecutivo
1508-TBS del 16 de febrero de 1971.
Considerando:
I.—Que el artículo 148 del Código de Trabajo, Ley 2
de 27 de agosto de 1943 concede como feriado de pago
obligatorio los días Jueves y Viernes Santo, que para este año
corresponden al 2 y 3 de abril de 2026.
II.—Que muchas personas servidoras públicas tienen
cumplidos sus períodos de vacaciones, correspondiendo
por lo tanto programar sus vacaciones a efectos de evitar
su acumulación, de conformidad con lo establecido en la
normativa vigente.
III.—Que el artículo 153 del Código de Trabajo establece
el derecho de toda persona trabajadora de disfrutar de
vacaciones anuales remuneradas y el artículo 158 del mismo
cuerpo normativo, permite el fraccionamiento del periodo de
vacaciones en dos tantos, cuando haya convenio entre las partes.
IV.—Que con ocasión de la celebración de la Semana
Santa y, con el objetivo que las personas servidoras públicas
dediquen mayor tiempo a la reflexión, disfrute y descanso en
familia, es oportuno conceder, a título de vacaciones, los días
30 y 31 de marzo, y el 1° de abril de 2026.
V.—Que la pronta definición en el otorgamiento de
vacaciones impactará positivamente al país, aumentando las
reservas en hoteles y lugares de hospedaje, lo que a su vez
impactaría en restaurantes, auto rentistas, tour operadores,
entre otros.
VI.—Que el cierre general de las oficinas públicas en
todo el país, con excepción de aquellas que deben mantener
la continuidad del servicio, presenta un ahorro significativo
para el Gobierno en gastos como energía eléctrica,
telecomunicaciones, agua, consumo de combustible, entre otros.
VII.—Que para la hacienda pública no representa costo
alguno otorgar dichos días como vacaciones colectivas, pues
estos se deben rebajar del saldo que tenga cada persona
servidora pública.
Por tanto, se emite la siguiente directriz dirigida a todos
los jerarcas de los ministerios y órganos adscritos a los
mismos, así como a instituciones autónomas, semiautónomas
y empresas públicas del estado:
Concesión a título de vacaciones a los Servidores
Públicos, los días 30 y 31 de marzo y 1° de abril de 2026
por motivo de la Semana Santa
Artículo 1º—Conceder a las personas servidoras públicas,
a título de vacaciones, los días 30 y 31 de marzo y 1° de abril
de 2026.
Lo anterior sin perjuicio de que el Ministerio de Gobernación
y Policía, de conformidad con lo dispuesto por la Ley Asueto
por Días Feriados en Oficinas Públicas por Fiestas Cívicas,
6725 del 10 de marzo de 1982, disponga autorizar un día de
asueto de los días ya referidos, en alguno de los cantones
del país.
Artículo 2º—En el caso de los servidores del Ministerio
de Educación Pública, de la Procuraduría General de la
República, el Registro Nacional, cuerpos policiales e
instituciones de atención de emergencias, las vacaciones
serán definidas por su jerarca.
Artículo 3º—Se faculta a los jerarcas institucionales
para tomar las medidas correspondientes para garantizar la
apertura de aquellas oficinas que, por la naturaleza de sus
funciones, requieran mantener la continuidad de sus servicios
e informar dichas medidas a los usuarios. Dentro de estas

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
medidas debe asegurarse la disponibilidad inmediata del
personal necesario para la atención oportuna de cualquier
situación de emergencia.
Artículo 4º—Se invita al Poder Legislativo, Poder Judicial,
Tribunal Supremo de Elecciones, sus dependencias y órganos
auxiliares, municipalidades, universidades estatales, instituciones autónomas, entes públicos con autonomía de gobierno u organizativa, entes públicos no estatales y empresas e instituciones públicas en competencia, a conceder a las personas
servidoras públicas, a título de vacaciones los días 30 y 31 de
marzo y 1° de abril de 2026, en la medida de sus posibilidades.
Artículo 5º—Rige a partir de su publicación en el Diario
Oficial La Gaceta.
Dada en la Presidencia de la República.—San José, a
los dieciséis días del mes de marzo de dos mil veintiséis.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—El Ministro de Planificación
Nacional y Política Económica, Marlon Navarro Álvarez,
El Ministro de Trabajo y Seguridad Social, Andrés Romero
Rodríguez.—1 vez.—( D056 - IN202601044249 ).

ACUERDOS
PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA
N° 882-P
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Con fundamento en las atribuciones que le confiere el
artículo 139 inciso 1) de la Constitución Política, y los artículos
26 incisos a) y b) y 47 inciso 3) de la Ley General de la
Administración Pública, Ley N° 6227 del 2 de mayo de 1978.
Considerando:
I.—Que mediante oficio de fecha 14 de noviembre
de 2025, el señor Jon David Garza Director de Asuntos
Internacionales de Beefmaster Breeders United, envió la
invitación formal al señor Víctor Julio Carvajal Porras, en su
condición de Ministro de Agricultura y Ganadería de Costa
Rica para participar en el Houston Livestock Show and Rodeo
(HLSR) que se llevará a cabo en la ciudad de Houston, estado
de Texas, Estados Unidos de América, del 2 al 10 de marzo
de 2026.
II.—Que mediante oficio CARTA-MAG-DM-083-2026
de fecha 29 de enero del 2026, se solicitó autorización por
parte del señor Presidente Rodrigo Chaves Robles, que el
señor Víctor Julio Carvajal Porras, participe en su condición
de Ministro de Agricultura y Ganadería de Costa Rica, en el
Houston Livestock Show and Rodeo (HLSR) que se llevará
a cabo en la ciudad de Houston, estado de Texas, Estados
Unidos de América, del 2 al 10 de marzo de 2026.
III.—Que mediante correo electrónico de fecha 4 de
febrero de 2026, se autoriza por parte del señor Presidente
Rodrigo Chaves Robles, la salida del país del día 28 de febrero
de 2026 al 5 de marzo de 2026 por motivos de traslados aéreos.
IV.—Que la participación del señor Ministro de Agricultura
y Ganadería en el Houston Livestock Show and Rodeo 2026,
a celebrarse en la ciudad de Houston, estado de Texas,
Estados Unidos de América, constituye una actividad de
alto interés público e institucional, por tratarse de uno de los
principales eventos internacionales del sector ganadero, que
reúne a autoridades, productores, investigadores y organismos
especializados en genética bovina, sostenibilidad y comercio
agropecuario, y cuya asistencia permitirá fortalecer la cooperación
internacional, el intercambio técnico y el posicionamiento
estratégico de Costa Rica en materia de mejoramiento genético
y desarrollo del sector ganadero nacional.

Pág 3

ACUERDA:
Artículo 1º—Autorizar al señor Víctor Julio Carvajal
Porras, portador de la cédula de identidad número 6-03920636, Ministro de Agricultura y Ganadería, para que asista al
Houston Livestock Show and Rodeo (HLSR) que se llevará
a cabo en la ciudad de Houston, estado de Texas, Estados
Unidos de América, del 2 al 10 de marzo de 2026. Se autoriza
la salida del país del día 28 de febrero de 2026 al 5 de marzo
de 2026 por motivos de traslados aéreos.
Artículo 2º—Los gastos por concepto de boletos aéreos,
de alimentación y de hospedaje serán asumidos por la
Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y
la Agricultura (FAO, por sus siglas en inglés).
Artículo 3º—El Ministro Carvajal Porras queda obligado,
en un plazo de ocho días naturales, contados a partir de su
regreso, de presentar un informe a su superior jerárquico, en el
que se describan las actividades desarrolladas, los resultados
obtenidos y los beneficios logrados para la Institución y para
el país.
Artículo 4º—Se nombra ministro a. í al señor Fernando
Vargas Pérez, cédula de identidad número 2-0418-0290,
en su calidad de Viceministro del Ministerio de Agricultura y
Ganadería de las 07:00 horas del día 28 de febrero de 2026 a
las 23:59 horas del día 05 de marzo de 2026.
Artículo 5º—Rige a partir de las 07:00 horas del día 28
de febrero de 2026 a las 23:59 horas del día 05 de marzo
de 2026.
Publíquese una vez.
Dado en la Presidencia de la República a los dieciocho
días del mes de enero del dos mil veintiséis.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601042114 ).
N° 875-P
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Con fundamento en las atribuciones y facultades
constitucionales y legales que le confiere el artículo 139, inciso
1) de la Constitución Política de la República de Costa Rica.
Considerando:
I.—Que mediante correo electrónico de fecha 04 de
febrero del dos mil veintiséis, suscrito por la Sra. Emilia Selva
Jiménez, Asistente Administrativa del Despacho del Presidente
de la República, se otorga el V°B° del señor Presidente de
la República, para el Viaje a Ciudad de Panamá del señor
Gerald Campos Valverde, Ministro de Justicia y Paz.
ACUERDA:
Artículo 1º—Autorizar al señor Gerald Campos Valverde,
Ministro de Justicia y Paz, cédula de identidad número 1-07810528, para que participe en la XXIV Asamblea Plenaria
de la Conferencia de Ministros de Justicia de los Países
Iberoamericanos, que se llevará a cabo los días 05 y 06 de
marzo del dos mil veintiséis, en la República de Panamá.
Las fechas de viaje serán de las 11:01 horas del 04 de marzo
de 2026, a las 9:59 horas del 07 de marzo de 2026, ambas
fechas inclusive.
Artículo 2º—Los gastos por concepto del tiquete aéreo de
ida y regreso, serán cubiertos por la Conferencia de Ministros
de Justicia de los Países Iberoamericanos (COMJIB).
Artículo 3º—Los gastos por concepto de viáticos, (entiéndase, alimentación, hospedaje, gastos menores, lavado,
aplanchado), serán cubiertos por la Conferencia de Ministros
de Justicia de los Países Iberoamericanos (COMJIB).

Pág 4

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Artículo 4º—La suscripción de la respectiva póliza de
seguro viajero, será cubierta por el Ministerio de Justicia y
Paz, subpartida 10601.
Artículo 5º—El señor Gerald Campos Valverde devengará
el 100% de su salario durante el período en que esté vigente
este acuerdo.
Artículo 6º—A su regreso al país, el señor Ministro, deberá
presentar un informe ejecutivo dirigido al señor Presidente de
la República, en un plazo no mayor a ocho días naturales.
Dicho informe deberá detallar las actividades realizadas,
los resultados obtenidos y los beneficios generados para el
Ministerio de Justicia y Paz y para el país.
Artículo 7º—Durante la ausencia del señor Ministro, se
designa como Ministro a. í. del Ministerio de Justicia y Paz, al
señor Nils Ching Vargas, Viceministro de Justicia, cédula de
identidad número 9-0091-0443, por el período comprendido
entre las 11:01 horas del 04 de marzo de 2026, a las 9:59
horas del 07 de marzo de 2026, ambas fechas inclusive.
Artículo 8º—Rige a partir de las 11:01 horas del 04 de
marzo de 2026, a las 9:59 horas del 07 de marzo de 2026,
ambas fechas inclusive.
Dado en la Presidencia de la República, a las ocho
horas treinta minutos del día nueve de febrero del año dos mil
veintiséis.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601042136 ).

El Registro Público de Asociaciones de Desarrollo de
la Comunidad de la Dirección Nacional de Desarrollo de la
Comunidad (DINADECO), hace constar: Que la Asociación de
Desarrollo Integral de Sabalito de Coto Brus, código de registro
1556. Por medio de su representante: Ramon Chavarría Padilla,
cédula número 602430398 ha hecho solicitud de inscripción
de la siguiente reforma al estatuto: Artículo 1: Modificación
de los límites para que de ahora en adelante se lea: Límite
suroeste el cual inicia en el puente sobre el río sucio a la altura
de San Rafael contiguo a la casa de Alcohólicos Anónimos de
ahí se continua sobre la carretera nacional N°617 en dirección
Norte hasta el abastecedor La Bodeguita, propiedad de la Sra.
Melba Vargas Alvarado. De ahí se prosigue en dirección oeste
sobre carretera pavimentada hacia Santa Teresa hasta la
propiedad de Angela Arauz Gantes desde la cual se traza una
línea recta imaginaria en dirección sur hasta el cauce natural
del Río Sucio desde donde se continúa aguas abajo hasta
llegar al punto de partida excepto las propiedades de Rita Lara
Rodríguez.
Dicha reforma es visible en folios 53 del libro de actas
de la organización comunal en mención, así mismo, dicha
modificación fue aprobada mediante asamblea general ordinaria
de afiliados celebrada el día 05 de octubre del 2024.
En cumplimiento de lo establecido en los artículos 17,
19 y 34 del Reglamento a la Ley 3859 “Sobre Desarrollo
de la Comunidad” que rige esta materia, se emplaza por el
término de ocho días hábiles, a partir de la publicación de este
aviso, a cualquier persona, pública o privada y en especial a
la Municipalidad, para que formulen los reparos que estimen
pertinentes a la inscripción en trámite, manifestando por
escrito a esta Dirección Legal y de Registro. Publicar una vez.
San José, a las catorce horas del diecinueve de febrero
de dos mil veinticuatro.—Licda. Rosibel Cubero Paniagua,
Jefa.—1 vez.—( IN202601041920 ).

AGRICULTURA Y GANADERÍA

DOCUMENTOS VARIOS
GOBERNACIÓN Y POLICÍA
DIRECCIÓN NACIONAL DE DESARROLLO
DE LA COMUNIDAD
AVISOS
El Registro Público de Asociaciones de Desarrollo de la
Comunidad de la Dirección Legal y de Registro, hace constar
que la: Asociación De Desarrollo Integral De San Luis De
Sabanilla, Alajuela.
Por medio de su representante: José Andrés Molina
Fallas, cédula 207770715 ha hecho solicitud de inscripción de
dicha organización al Registro Nacional de Asociaciones de
Desarrollo de la Comunidad.
En cumplimiento de lo establecido en el artículo 16 del
Reglamento que rige esta materia, se emplaza por el término
de ocho días hábiles, a partir de la publicación de este aviso,
a cualquier persona, pública o privada y en especial a la
Municipalidad, para que formulen los reparos que estimen
pertinentes a la inscripción en trámite, manifestándolo por
escrito a esta Dirección de Legal y de Registro.
San José, a las 11:51 horas del día 05/02/2026.—
Departamento de Registro Licda. Rosibel Cubero Paniagua,
Jefa.—1 vez.—( IN202601041809 ).

SERVICIO FITOSANITARIO DEL ESTADO
UNIDAD DE REGISTRO DE AGROQUÍMICOS, CONTROL
BIOLÓGICO Y EQUIPOS DE APLICACIÓN
EDICTOS
CARTA-SFE-AE-REG-0222-2026.—El señor Sergio Herrera
Arguedas, cédula de identidad: 2-0353-0865, en calidad de
Representante legal de la compañía BASF de Costa Rica
S. A. cuyo domicilio fiscal se encuentra en la ciudad de San
José solicita la inscripción del producto Plaguicida Sintético
Formulado de nombre comercial Zampro DM 52.5 SC
compuesto a base de Ametoctradin y Dimetomorph, Dicha
solicitud se presentó bajo la modalidad y sus requisitos
indicados en el numeral 10.5 del Decreto 43838-MAGS-MINAE y sus reformas, a saber, Registro de plaguicidas
sintéticos formulados mediante la homologación de registros
o autorizaciones aprobadas por las autoridades reguladoras
de los países miembros de la OCDE y países adherentes al
Sistema de Aceptación Mutua de Datos de esa organización.
Conforme a lo que establece la Ley de Protección Fitosanitaria
Nº 7664 y el Decreto Ejecutivo número 43838-MAG-S-MINAE.
Se solicita a terceros con derecho a oponerse para que lo hagan
ante el Servicio Fitosanitario del Estado dentro del término
de diez días hábiles, contados a partir del día siguiente de la
publicación de este edicto en el Diario Oficial “La Gaceta”.—
San José, a las 08:00 horas del 03 de marzo del 2026.—Ing.
Tatiana Vega Rojas, Jefe.—1 vez.—( IN202601044093 ).

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL
DEPARTAMENTO DE ORGANIZACIONES SOCIALES
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
De conformidad con la autorización extendida por la
Dirección de Asuntos Laborales, este Registro ha procedido
a la inscripción de la organización sindical Sindicato de
las Personas Trabajadoras, Productoras y del Consejo de
Ancianos Ngäbe-Urraca, siglas SITAURRACA, al que se le
asigna el código 1109-SI, acordado en asamblea celebrada el
29 de enero de 2025.
Habiéndose cumplido con las disposiciones contenidas
en el artículo 344 del Código de Trabajo y 49 de la Ley
Orgánica del Ministerio de Trabajo y Seguridad, se procede a
la inscripción correspondiente.
La organización ha sido inscrita en los registros que al
efecto lleva este Departamento, visible al Tomo: Único del
Sistema Electrónico de File Master, Asiento: 158-PU-317-SI
del 16 de febrero de 2026.
La Junta Directiva nombrada en la asamblea constitutiva
celebrada el 29 de enero de 205, tiene una vigencia que va
desde el 29 de enero de 2025 al 31 de enero de 2029; los
miembros que conforman el Órgano Fiscalizador tienen una
vigencia que va desde el 29 de enero de 2025 al 31 de enero
de 2029 y quedan conformados de la siguiente manera:
Secretario General
Secretario General Adjunta y de
Divulgación
Secretario de Conflictos,
Salud Laboral y Ocupacional,
Convivencia y el Buen Vivir
Secretaria de Juventud y de la
Mujer
Secretario de Educación,
Capacitación Sindical y Cultural
Fiscal

Francisco Rodríguez Atencio
Rafael Bejarano Palacios
Celestino Palacios Palacios
Lea Valdez Santiago
Liliana Rojas Torres
Jaime Atencio Guerra

16 de febrero de 2026.—Lic. Fabricio Chévez Ramírez,
Jefe.—( IN202601041739 ).
DIRECCIÓN NACIONAL DE PENSIONES
En Sesión celebrada en San José, a las 09:00 horas del
29 de enero del 2026, se acordó conceder Pensión de Gracia,
mediante la resolución Nº RG-MTSS-JNP-10-2026 al (a la)
señor (a) Noemy María Moncada Chacón, cédula de identidad
Nº 7-0044-0269, vecina de Limón; por un monto de ciento
treinta y siete mil ciento setenta y un colones con noventa y dos
céntimos (¢137.171,92) con un rige a partir del 19 de diciembre
del 2024. Constituye un gasto fijo a cargo de la Tesorería
Nacional. El que se haga efectivo queda condicionado a que
exista el contenido presupuestario correspondiente.—Glenda
Sánchez Brenes, Directora Nacional de Pensiones.—1 vez.—
( IN202601044196 ).
De conformidad con resolución RTPG-MTSS-DMT-4- 2026
de las 10:00 horas del 2 de febrero del 2026, el señor Ministro
resuelve: Impartir aprobación final a la resolución RG-MTSSJPIG-33-2025 de las 14:00 horas del 21 de noviembre 2025 de
sesión celebrada en San José el 21 de noviembre del 2025, de
la Junta de Pensiones e Indemnizaciones de Guerra. Se otorga
traspaso de pensión de guerra a Carmen Sibaja Ramírez, cédula de identidad N.º 6-0051-0787, a partir del día 24 de enero del
2025; por la suma de ciento cuarenta mil doscientos noventa y
dos colones con setenta y tres céntimos (¢140,292.73); mensuales, sin perjuicio de los aumentos que por costo de vida que

Pág 5

se hayan decretado a la fecha. Se da así por agotada la vía
administrativa. -NOTIFÍQUESE. Sr. Andrés Romero Rodríguez,
Ministro de Trabajo y Seguridad Social.—Glenda Sánchez
Brenes, Directora.—1 vez.—( IN202601044236 ).

JUSTICIA Y PAZ

JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Solicitud N° 2026-0002418.—Yerlin Vanessa Chaves
Coto, soltera, cédula de identidad: 701600136, con domicilio
en San Rafael, 150 metros oeste de la Musmani, Alajuela,
Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de servicios en
clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 43: servicios de heladería,
cafetería, servicios de comida
rápida. Reservas: de los colores:
turquesa y dorado. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 3 de marzo de 2026. Presentada
el: 2 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 3 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Walter Alfaro González, Registrador.—( IN202601041407 ).
Solicitud Nº 2025-0010173.—Víctor Semeniak Semeniak,
divorciado dos veces, cédula de identidad Nº 801640696, con
domicilio en: Escazú, San Rafael, Condominio Los Caceres,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: AIROLITH,
como marca de fábrica y comercio en clase 19 Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Láminas de construcción
no metálicas. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de septiembre de 2025. Presentada el 11 de
septiembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de septiembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Randall Abarca
Aguilar, Registrador.—( IN202601041540 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Solicitud Nº 2025-0010174.—Víctor Semeniak Semeniak,
divorciado dos veces, cédula de identidad 801640696, con
domicilio en: Escazú, San Rafael, Condominio Los Caceres,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio en clase(s): 19 internacional(es).

Pág 6

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
19: materiales de construcción de concreto.
Reservas: de los colores: gris claro, azul, negro y blanco. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 17 de septiembre de 2025. Presentada el: 11 de septiembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 17 de
septiembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601041539 ).
Solicitud Nº 2025-0010630.—Ma. Angeline Cortés
Rodríguez, soltera, cédula de identidad Nº 304370102,
con domicilio en: 25 mts. no de la Pulpería El Barco, Barrio
Muellealto Lourdes, Agua Caliente, Cartago, Cartago, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de comercio y servicios
en clase 30 y 43 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: café y en clase 43: servicios de
cafetería. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 24 de septiembre de 2025. Presentada el: 23
de septiembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 24 de septiembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Milena Marín Jiménez, Registradora.—( IN202601041550 ).
Solicitud Nº 2025-0013663.—Alejandro Solera Baltodano,
soltero, cédula de identidad 701580732, con domicilio
en: El Guarco, Palmital Norte, de los tanques de agua 50
oeste, 75 sur y 100 este última casa, Cartago, Costa Rica,
solicita la inscripción como Nombre Comercial en clase(s):
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
establecimiento comercial dedicado a venta de
productos naturales como vitaminas, suplementos
alimenticos, ungüentos naturales, aceites
esenciales (macrobiótica). Ubicado en San
José, Tarrazú, San Marcos, contiguo al
Supermercado La Troja. Reservas: verde y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de diciembre de
2025. Presentada el: 28 de noviembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses

siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 5 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601041627 ).
Solicitud Nº 2026-0002218.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de NGK Insulators Ltd., con domicilio en:
2-56 Suda-Cho, Mizuho-Ku, Nagoya-Shi Aichi-Ken, Japón,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 6 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
6: válvulas de metal, que no sean elementos
de máquinas; metales no ferrosos y sus
aleaciones; cobre y sus aleaciones; cobre, en
bruto o semielaborado; aleaciones de cobre y
berilio; aleaciones de cobre, níquel y estaño.
Reservas: N/A. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de febrero de 2026. Presentada el: 25 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601041666 ).
Solicitud Nº 2026-0000547.—Lissa Dayana Franco
Guillén, cédula de identidad 504090446, en calidad de
Apoderado Especial de Papagayo Exclusive Services S.A.,
cédula jurídica 3101356021, con domicilio en: Guanacaste,
Carrillo, Sardinal, Playa Hermosa, Centro Comercial Hermosa
del Mar local número once, Playas del Coco, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 36
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: correduría de bienes raíces;
gestión y administración de propiedades;
alquiler de casas y apartamentos. Reservas:
se reserva el nombre de fantasía “PEXS” escrita en letra molde
en la parte superior, y en la parte inferior se indica la frase
“BROKERS GROUP” sin hacer reserva de esta última frase, al
lado izquierdo se indican las indican las letras “PB” entrelazadas.
Letras negras en fondo blanco con la palabra group en cursiva
y color verde. Se hace reserva de todos los colores incluida la
versión blanco y negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada el: 16 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
publicación de este edicto. 6 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de
la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601041667 ).
Solicitud Nº 2026-0002565.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Fruta Dulce de Costa Rica S.A.,
cédula jurídica 3101295929, con domicilio en: Belén, San
Antonio de Belén, 400 metros al norte y 200 metros al este
del Hotel Marriot, Costa Rica, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción de: Montelisse como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 29 y 30 internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 29: jaleas y confituras a
base de fruta; carne, pescado, carne de ave y carne de caza;
extractos de carne; frutas y verduras, hortalizas y legumbres
en conserva congeladas, secas y cocidas; jaleas, confituras,
compotas; huevos; aceites y grasas comestibles y en clase
30: café, té, cacao y sucedáneos del café; arroz; tapioca y
sagú; harinas y preparaciones a base de cereales; pan,
producto de pastelería y confitería; helados; azúcar; miel;
jarabe de melaza; levadura, polvos de hornear; sal; mostaza,
vinagre; salsas (condimentos); especias; hielo. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de marzo de
2026. Presentada el: 5 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista
en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el
comercio”. Publicar.—Isela Chango Trejos, Registrador(a).—
( IN202601041746 ).
Solicitud Nº 2026-0001998.—León Weinstok Mendelewicz,
cédula de identidad 112200158, en calidad de Apoderado
Especial de Colgate Palmolive Company, con domicilio en:
300 Park Avenue, New York, 10022 New York, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 3 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3:
enjuague bucal. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de
marzo de 2026. Presentada el: 20 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro

Pág 7

signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Ildreth
Araya Mesén, Registrador(a).—( IN202601041748 ).
Solicitud Nº 2026-0001676.—Carlos Alberto Castillo
Canales, cédula de identidad Nº 112620872, en calidad de
apoderado generalísimo de 3-102-954618, Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica Nº 3102954618, con
domicilio en: San Juan de Dios, Desamparados, Urb. Sibujú,
100 metros norte de Veterinaria Fedor, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase 1. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Productos químicos para la industria,
la ciencia y la fotografía, así como
para la agricultura, la horticultura y
la silvicultura; resinas artificiales en
bruto, materias plásticas en bruto; abonos para el suelo;
composiciones extintoras; preparaciones para templar y
soldar metales; productos químicos para conservar alimentos;
materias curtientes; adhesivos (pegamentos) para la industria.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 04 de
marzo de 2026. Presentada el 12 de febrero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 04 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601041764 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Solicitud Nº 2026-0002267.—Nelson José Hernández
Ricardo, soltero, pasaporte C03370051, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Nexpine Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102933336, con domicilio en:
cantón de Santa Ana, distrito de Pozos, en Residencial Valle
del Sol, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a la venta
y distribución de productos relacionados con
aparatos, equipos y mobiliarios médicos, equipos
de laboratorio clínico, instrumentos y artículos
quirúrgicos médicos, químicos y farmacéuticos,
ortoprotésicos, ortesis, ortopedia, endovasculares, neurocirugía,
implantes biológicos, implantes biomecánicos. Ubicado en
Santa Ana, distrito de Pozos, en Residencial Valle del Sol.
Reservas: de los colores: rojo tenue, azul y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 4 de marzo de 2026.
Presentada el: 26 de febrero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 4
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en

Pág 8

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601041840 ).
Solicitud Nº 2026-0002115.—María Del Pilar López
Quirós, cédula de identidad 01-1066-0601, en calidad de
Apoderado Especial de Starbucks Corporation con domicilio
en 2401 Utah Avenue South, Seattle, Washington 98134,
Estados Unidos de América, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción como marca de fábrica y servicios en
clase(s): 21; 29; 30; 32; 35 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 21: Cafeteras no eléctricas; jarras de
café no eléctricas; hervidores no eléctricos;
teteras; infusores de té; coladores de té;
filtros de café no eléctricos; recipientes
térmicos para bebidas; tazas; jarras;
cristalería para bebidas; pajillas; tapas para
tazas; fundas aislantes para tazas de bebidas; platos; tapas
para platos; platillos; platos de mesa; tazones; picheles;
servicios de té [vajilla]; bandejas para uso doméstico;
salvamanteles [utensilios de mesa]; recipientes para uso
doméstico o de cocina; cubiertas para teteras; posavasos, que
no sean de papel o textiles; cucharas para uso doméstico;
batidores, no eléctricos, para uso doméstico; palillos; utensilios
de cocina; utensilios para uso doméstico; cucharas para
mermelada; cucharas para mezclar [utensilios de cocina];
cucharas para servir; fiambreras; candelabros; figuras de
porcelana, cerámica, loza, terracota o vidrio.; en clase 29:
Leche; bebidas lácteas, con predominio de leche; batidos;
bebidas lácteas aromatizadas; bebidas lácteas que contienen
café; bebidas lácteas que contienen jugo de frutas; bebidas
lácteas que contienen frutas; bebidas lácteas aromatizadas
con chocolate; bebidas lácteas aromatizadas con té; bebidas
lácteas que contienen lavanda; leche enriquecida con proteínas;
bebidas a base de leche de coco; bebidas a base de leche de
avena; bebidas a base de leche de almendras; bebidas a base
de soya utilizadas como sustitutos de la leche; leche de soya;
bebidas energéticas a base de leche; leche en polvo; preparados
a base de leche para elaborar bebidas; bebidas a base de
yogur; cremas para café; crema batida; yogur; queso; semillas
preparadas; frutos secos preparados; frutos secos sazonados;
frutos secos tostados; snacks a base de frutos secos; papas
fritas; chips de verduras; untables a base de lácteos; untables
a base de frutos secos; mantequilla de maní; untables a base
de verduras; guacamole; untables a base de frutas; untables de
gelatina de frutas; mermeladas de frutas; compotas; jaleas para
alimentos, excepto confitería; snacks a base de frutas; fruta
seca; fruta en conserva; ensaladas de frutas; frutas cortadas;
verduras cortadas; verduras cocidas; verduras secas; verduras
en conserva; ensaladas de verduras; alimentos a base de
pescado; aves de corral, no vivas; caza, no viva; carne;
charcutería; comidas preparadas compuestas principalmente
de carne; comidas preparadas compuestas principalmente de
aves de corral; comidas preparadas compuestas principalmente
de mariscos; comidas preparadas compuestas principalmente
de verduras; comidas preparadas compuestas principalmente
de tofu; huevos; sopas.; Leche; bebidas lácteas, con predominio
de leche; batidos; bebidas lácteas aromatizadas; bebidas
lácteas que contienen café; bebidas lácteas que contienen jugo

de frutas; bebidas lácteas que contienen frutas; bebidas lácteas
aromatizadas con chocolate; bebidas lácteas aromatizadas
con té; bebidas lácteas que contienen lavanda; leche
enriquecida con proteínas; bebidas a base de leche de coco;
bebidas a base de leche de avena; bebidas a base de leche de
almendras; bebidas a base de soya utilizadas como sustitutos
de la leche; leche de soya; bebidas energéticas a base de
leche; leche en polvo; preparados a base de leche para elaborar
bebidas; bebidas a base de yogur; cremas para café; crema
batida; yogur; queso; semillas preparadas; frutos secos
preparados; frutos secos sazonados; frutos secos tostados;
snacks a base de frutos secos; papas fritas; chips de verduras;
untables a base de lácteos; untables a base de frutos secos;
mantequilla de maní; untables a base de verduras; guacamole;
untables a base de frutas; untables de gelatina de frutas;
mermeladas de frutas; compotas; jaleas para alimentos,
excepto confitería; snacks a base de frutas; fruta seca; fruta en
conserva; ensaladas de frutas; frutas cortadas; verduras
cortadas; verduras cocidas; verduras secas; verduras en
conserva; ensaladas de verduras; alimentos a base de pescado;
aves de corral, no vivas; caza, no viva; carne; charcutería;
comidas preparadas compuestas principalmente de carne;
comidas preparadas compuestas principalmente de aves de
corral; comidas preparadas compuestas principalmente de
mariscos; comidas preparadas compuestas principalmente de
verduras; comidas preparadas compuestas principalmente de
tofu; huevos; sopas.; Leche; bebidas lácteas, con predominio
de leche; batidos; bebidas lácteas aromatizadas; bebidas
lácteas que contienen café; bebidas lácteas que contienen jugo
de frutas; bebidas lácteas que contienen frutas; bebidas lácteas
aromatizadas con chocolate; bebidas lácteas aromatizadas
con té; bebidas lácteas que contienen lavanda; leche
enriquecida con proteínas; bebidas a base de leche de coco;
bebidas a base de leche de avena; bebidas a base de leche de
almendras; bebidas a base de soya utilizadas como sustitutos
de la leche; leche de soya; bebidas energéticas a base de
leche; leche en polvo; preparados a base de leche para elaborar
bebidas; bebidas a base de yogur; cremas para café; crema
batida; yogur; queso; semillas preparadas; frutos secos
preparados; frutos secos sazonados; frutos secos tostados;
snacks a base de frutos secos; papas fritas; chips de verduras;
untables a base de lácteos; untables a base de frutos secos;
mantequilla de maní; untables a base de verduras; guacamole;
untables a base de frutas; untables de gelatina de frutas;
mermeladas de frutas; compotas; jaleas para alimentos,
excepto confitería; snacks a base de frutas; fruta seca; fruta en
conserva; ensaladas de frutas; frutas cortadas; verduras
cortadas; verduras cocidas; verduras secas; verduras en
conserva; ensaladas de verduras; alimentos a base de pescado;
aves de corral, no vivas; caza, no viva; carne; charcutería;
comidas preparadas compuestas principalmente de carne;
comidas preparadas compuestas principalmente de aves de
corral; comidas preparadas compuestas principalmente de
mariscos; comidas preparadas compuestas principalmente de
verduras; comidas preparadas compuestas principalmente de
tofu; huevos; sopas.; en clase 30: Café; cápsulas de café,
llenas; café molido; granos de café tostados; mezclas de café;
café instantáneo; bebidas a base de café; bebidas de café con
leche; café enriquecido con proteínas; affogato [bebidas a base
de café que contienen helado]; aromas de café; cacao; mezclas
de cacao; mezclas en polvo para la preparación de bebidas de
chocolate; chocolate en polvo; bebidas a base de cacao;
bebidas a base de chocolate; bebidas a base de chocolate
blanco; bebidas de chocolate con leche; bebidas de cacao con

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
leche; té; infusiones de hierbas; mezclas de té; mezclas de
infusiones de hierbas; bebidas a base de té; bebidas a base de
infusiones de hierbas; bebidas a base de té con sabor a frutas;
bebidas de té con leche; aromas de lavanda para bebidas;
aromas, excepto aceites esenciales, para bebidas; aromas de
vainilla para uso culinario; helados; helado de yogur; parfaits;
cremas para untar a base de chocolate; salsas [condimentos];
salsa de caramelo; salsa de chocolate; salsas picantes; coulis
de frutas [salsas]; aderezos para ensaladas; caramelos;
chocolate; productos de panadería; magdalenas; biscuits;
galletas; pasteles; queques; productos de pastelería; croissants;
quiches; pan; sándwiches; pizzas; pasteles de carne; copos de
avena; snacks a base de cereales; snacks a base de granos;
galletas saladas; palomitas de maíz; comidas preparadas a
base de fideos; comidas preparadas compuestas principalmente
por arroz.; en clase 32: Bebidas de frutas; jugos de frutas;
bebidas con sabor a frutas; bebidas a base de verduras;
bebidas no alcohólicas; bebidas gaseosas no alcohólicas;
refrescos; bebidas energéticas; bebidas isotónicas; agua con
gas; agua carbonatada; aguas [bebidas]; agua con sabor;
bebidas a base de soya, excepto sustitutos de la leche; bebidas
no alcohólicas enriquecidas con vitaminas; cócteles no
alcohólicos; bebidas desalcoholizadas; bebidas no alcohólicas
con sabor a café; bebidas no alcohólicas con sabor a té; bebidas
no alcohólicas a base de miel; limonadas; bebidas enriquecidas
con proteínas; bebidas de agua de coco; bebidas congeladas a
base de fruta; horchatas [bebidas no alcohólicas a base de
cereales]; bebidas de jugo de fruta no alcohólicas que contienen
leche; cerveza; cócteles a base de cerveza; preparados no
alcohólicos para elaborar bebidas; concentrados y purés de
frutas utilizados para elaborar bebidas; aromatizantes de frutas,
excepto aceites esenciales, para bebidas; jarabes para bebidas;
jarabes de menta; polvos para elaborar refrescos; polvos para
elaborar bebidas a base de frutas; polvo de lavanda para
elaborar bebidas.; en clase 35: Administración de empresas;
asistencia en la gestión empresarial; gestión empresarial;
asistencia comercial relacionada con franquicias; asistencia en
marketing relacionada con franquicias; asistencia en la gestión
de negocios franquiciados; asesoramiento empresarial
relacionado con franquicias de restaurantes; servicios de
tiendas minoristas de café; servicios de tiendas minoristas de
té; servicios de tiendas minoristas de productos alimenticios;
servicios minoristas relacionados con productos de panadería;
servicios de tiendas minoristas de bebidas no alcohólicas;
servicios de tiendas minoristas de fabricantes de bebidas;
servicios de tiendas minoristas de vajillas; servicios de tiendas
minoristas de vasos y tazas; servicios de tiendas minoristas de
utensilios y recipientes de cocina; servicios de tiendas
minoristas de bolsos; servicios de tiendas minoristas de joyería;
servicios de tiendas minoristas de ropa; servicios de tiendas
minoristas para sombreros; servicios de tienda minorista para
juguetes; servicios de tienda minorista para juegos; servicios
minoristas prestados por tiendas de regalos; servicios de tienda
minorista para artículos de colección; servicios de distribución
mayorista para alimentos y bebidas; servicios de distribución
mayorista para jarabes para bebidas; servicios de venta al por
mayor de café; servicios de venta al por mayor de tés; servicios
de distribución al por mayor de recipientes para bebidas;
servicios de distribución al por mayor de suministros para
restaurantes; servicios de distribución al por mayor de productos
y suministros para servicios de restauración; servicios de tienda
minorista en línea para café; servicios de tienda minorista en
línea para tés; servicios de tienda minorista en línea para
productos alimenticios; servicios minoristas en línea

Pág 9

relacionados con productos de panadería; servicios de tienda
minorista en línea para bebidas no alcohólicas; venta minorista
en línea servicios de tienda para fabricantes de bebidas;
servicios de tienda minorista en línea para vajillas; servicios de
tienda minorista en línea para vasos y tazas; servicios de tienda
minorista en línea para utensilios y recipientes de cocina;
servicios de tienda minorista en línea para bolsos; servicios de
tienda minorista en línea para joyería; servicios de tienda
minorista en línea para ropa; servicios de tienda minorista en
línea para sombreros y gorros; servicios de tienda minorista en
línea para juguetes; servicios de tienda minorista en línea para
juegos; servicios minoristas en línea prestados por tiendas de
regalos; servicios minoristas en línea para artículos de
colección; servicios minoristas en línea que ofrecen productos
digitales, concretamente, alimentos y bebidas para su uso en
mundos virtuales en línea; servicios minoristas relacionados
con archivos digitales descargables autenticados por tokens no
fungibles [NFT]; provisión de un mercado en línea para
compradores y vendedores de propiedades digitales
autenticadas por tokens no fungibles (NFT); servicios de
pedidos en línea en el ámbito de la comida para llevar y la
entrega a domicilio de restaurantes; administración de
programas de fidelización de consumidores.; en clase 43:
Servicios de restaurante; servicios de café; servicios de
cafetería; servicios de barra de snacks; servicios de bar de
café; servicios de salón de té; servicios de comida y bebida
para llevar; servicios de restaurante de autoservicio; servicios
de bar; catering de comida y bebidas; preparación de alimentos
y bebidas; restaurantes con servicio a domicilio. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 25 de febrero de
2026. Presentada el: 24 de febrero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 25 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Walter Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601041846 ).
Solicitud Nº 2026-0002116.—María Del Pilar López
Quiros, cédula de identidad 01-1066-0601, en calidad de
Apoderado Especial de Starbucks Corporation con domicilio
en 2401 Utah Avenue South, Seattle, Washington 98134,
Estados Unidos De América, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción como Marca de Fábrica y Servicios en
clase(s): 21; 29; 30; 32; 35 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
21: Cafeteras no eléctricas; jarras de café no
eléctricas; hervidores no eléctricos; teteras;
infusores de té; coladores de té; filtros de café
no eléctricos; recipientes térmicos para
bebidas; tazas; jarras; cristalería para bebidas;
pajillas; tapas para tazas; fundas aislantes
para tazas de bebidas; platos; tapas para platos; platillos; platos
de mesa; tazones; picheles; servicios de té [vajilla]; bandejas
para uso doméstico; salvamanteles [utensilios de mesa];
recipientes para uso doméstico o de cocina; cubiertas para
teteras; posavasos, que no sean de papel o textiles; cucharas
para uso doméstico; batidores, no eléctricos, para uso

Pág 10

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

doméstico; palillos; utensilios de cocina; utensilios para uso
doméstico; cucharas para mermelada; cucharas para mezclar
[utensilios de cocina]; cucharas para servir; fiambreras;
candelabros; figuras de porcelana, cerámica, loza, terracota o
vidrio.; en clase 29: Leche; bebidas lácteas, con predominio de
leche; batidos; bebidas lácteas aromatizadas; bebidas lácteas
que contienen café; bebidas lácteas que contienen jugo de
frutas; bebidas lácteas que contienen frutas; bebidas lácteas
aromatizadas con chocolate; bebidas lácteas aromatizadas
con té; bebidas lácteas que contienen lavanda; leche
enriquecida con proteínas; bebidas a base de leche de coco;
bebidas a base de leche de avena; bebidas a base de leche de
almendras; bebidas a base de soya utilizadas como sustitutos
de la leche; leche de soya; bebidas energéticas a base de
leche; leche en polvo; preparados a base de leche para elaborar
bebidas; bebidas a base de yogur; cremas para café; crema
batida; yogur; queso; semillas preparadas; frutos secos
preparados; frutos secos sazonados; frutos secos tostados;
snacks a base de frutos secos; papas fritas; chips de verduras;
untables a base de lácteos; untables a base de frutos secos;
mantequilla de maní; untables a base de verduras; guacamole;
untables a base de frutas; untables de gelatina de frutas;
mermeladas de frutas; compotas; jaleas para alimentos,
excepto confitería; snacks a base de frutas; fruta seca; fruta en
conserva; ensaladas de frutas; frutas cortadas; verduras
cortadas; verduras cocidas; verduras secas; verduras en
conserva; ensaladas de verduras; alimentos a base de pescado;
aves de corral, no vivas; caza, no viva; carne; charcutería;
comidas preparadas compuestas principalmente de carne;
comidas preparadas compuestas principalmente de aves de
corral; comidas preparadas compuestas principalmente de
mariscos; comidas preparadas compuestas principalmente de
verduras; comidas preparadas compuestas principalmente de
tofu; huevos; sopas.; en clase 30: Café; cápsulas de café,
llenas; café molido; granos de café tostados; mezclas de café;
café instantáneo; bebidas a base de café; bebidas de café con
leche; café enriquecido con proteínas; affogato [bebidas a base
de café que contienen helado]; aromas de café; cacao; mezclas
de cacao; mezclas en polvo para la preparación de bebidas de
chocolate; chocolate en polvo; bebidas a base de cacao;
bebidas a base de chocolate; bebidas a base de chocolate
blanco; bebidas de chocolate con leche; bebidas de cacao con
leche; té; infusiones de hierbas; mezclas de té; mezclas de
infusiones de hierbas; bebidas a base de té; bebidas a base de
infusiones de hierbas; bebidas a base de té con sabor a frutas;
bebidas de té con leche; aromas de lavanda para bebidas;
aromas, excepto aceites esenciales, para bebidas; aromas de
vainilla para uso culinario; helados; helado de yogur; parfaits;
cremas para untar a base de chocolate; salsas [condimentos];
salsa de caramelo; salsa de chocolate; salsas picantes; coulis
de frutas [salsas]; aderezos para ensaladas; caramelos;
chocolate; productos de panadería; magdalenas; biscuits;
galletas; pasteles; queques; productos de pastelería; croissants;
quiches; pan; sándwiches; pizzas; pasteles de carne; copos de
avena; snacks a base de cereales; snacks a base de granos;
galletas saladas; palomitas de maíz; comidas preparadas a
base de fideos; comidas preparadas compuestas principalmente
por arroz.; Café; cápsulas de café, llenas; café molido; granos
de café tostados; mezclas de café; café instantáneo; bebidas a
base de café; bebidas de café con leche; café enriquecido con
proteínas; affogato [bebidas a base de café que contienen
helado]; aromas de café; cacao; mezclas de cacao; mezclas en
polvo para la preparación de bebidas de chocolate; chocolate
en polvo; bebidas a base de cacao; bebidas a base de

chocolate; bebidas a base de chocolate blanco; bebidas de
chocolate con leche; bebidas de cacao con leche; té; infusiones
de hierbas; mezclas de té; mezclas de infusiones de hierbas;
bebidas a base de té; bebidas a base de infusiones de hierbas;
bebidas a base de té con sabor a frutas; bebidas de té con
leche; aromas de lavanda para bebidas; aromas, excepto
aceites esenciales, para bebidas; aromas de vainilla para uso
culinario; helados; helado de yogur; parfaits; cremas para untar
a base de chocolate; salsas [condimentos]; salsa de caramelo;
salsa de chocolate; salsas picantes; coulis de frutas [salsas];
aderezos para ensaladas; caramelos; chocolate; productos de
panadería; magdalenas; biscuits; galletas; pasteles; queques;
productos de pastelería; croissants; quiches; pan; sándwiches;
pizzas; pasteles de carne; copos de avena; snacks a base de
cereales; snacks a base de granos; galletas saladas; palomitas
de maíz; comidas preparadas a base de fideos; comidas
preparadas compuestas principalmente por arroz.; en clase 32:
Bebidas de frutas; jugos de frutas; bebidas con sabor a frutas;
bebidas a base de verduras; bebidas no alcohólicas; bebidas
gaseosas no alcohólicas; refrescos; bebidas energéticas;
bebidas isotónicas; agua con gas; agua carbonatada; aguas
[bebidas]; agua con sabor; bebidas a base de soya, excepto
sustitutos de la leche; bebidas no alcohólicas enriquecidas con
vitaminas; cócteles no alcohólicos; bebidas desalcoholizadas;
bebidas no alcohólicas con sabor a café; bebidas no alcohólicas
con sabor a té; bebidas no alcohólicas a base de miel;
limonadas; bebidas enriquecidas con proteínas; bebidas de
agua de coco; bebidas congeladas a base de fruta; horchatas
[bebidas no alcohólicas a base de cereales]; bebidas de jugo
de fruta no alcohólicas que contienen leche; cerveza; cócteles
a base de cerveza; preparados no alcohólicos para elaborar
bebidas; concentrados y purés de frutas utilizados para elaborar
bebidas; aromatizantes de frutas, excepto aceites esenciales,
para bebidas; jarabes para bebidas; jarabes de menta; polvos
para elaborar refrescos; polvos para elaborar bebidas a base
de frutas; polvo de lavanda para elaborar bebidas.; en clase 35:
Administración de empresas; asistencia en la gestión
empresarial; gestión empresarial; asistencia comercial
relacionada con franquicias; asistencia en marketing
relacionada con franquicias; asistencia en la gestión de
negocios franquiciados; asesoramiento empresarial relacionado
con franquicias de restaurantes; servicios de tiendas minoristas
de café; servicios de tiendas minoristas de té; servicios de
tiendas minoristas de productos alimenticios; servicios
minoristas relacionados con productos de panadería; servicios
de tiendas minoristas de bebidas no alcohólicas; servicios de
tiendas minoristas de fabricantes de bebidas; servicios de
tiendas minoristas de vajillas; servicios de tiendas minoristas
de vasos y tazas; servicios de tiendas minoristas de utensilios
y recipientes de cocina; servicios de tiendas minoristas de
bolsos; servicios de tiendas minoristas de joyería; servicios de
tiendas minoristas de ropa; servicios de tiendas minoristas para
sombreros; servicios de tienda minorista para juguetes;
servicios de tienda minorista para juegos; servicios minoristas
prestados por tiendas de regalos; servicios de tienda minorista
para artículos de colección; servicios de distribución mayorista
para alimentos y bebidas; servicios de distribución mayorista
para jarabes para bebidas; servicios de venta al por mayor de
café; servicios de venta al por mayor de tés; servicios de
distribución al por mayor de recipientes para bebidas; servicios
de distribución al por mayor de suministros para restaurantes;
servicios de distribución al por mayor de productos y suministros
para servicios de restauración; servicios de tienda minorista en
línea para café; servicios de tienda minorista en línea para tés;

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
servicios de tienda minorista en línea para productos
alimenticios; servicios minoristas en línea relacionados con
productos de panadería; servicios de tienda minorista en línea
para bebidas no alcohólicas; venta minorista en línea servicios
de tienda para fabricantes de bebidas; servicios de tienda
minorista en línea para vajillas; servicios de tienda minorista en
línea para vasos y tazas; servicios de tienda minorista en línea
para utensilios y recipientes de cocina; servicios de tienda
minorista en línea para bolsos; servicios de tienda minorista en
línea para joyería; servicios de tienda minorista en línea para
ropa; servicios de tienda minorista en línea para sombreros y
gorros; servicios de tienda minorista en línea para juguetes;
servicios de tienda minorista en línea para juegos; servicios
minoristas en línea prestados por tiendas de regalos; servicios
minoristas en línea para artículos de colección; servicios
minoristas en línea que ofrecen productos digitales,
concretamente, alimentos y bebidas para su uso en mundos
virtuales en línea; servicios minoristas relacionados con
archivos digitales descargables autenticados por tokens no
fungibles [NFT]; provisión de un mercado en línea para
compradores y vendedores de propiedades digitales
autenticadas por tokens no fungibles (NFT); servicios de
pedidos en línea en el ámbito de la comida para llevar y la
entrega a domicilio de restaurantes; administración de
programas de fidelización de consumidores.; Administración de
empresas; asistencia en la gestión empresarial; gestión
empresarial; asistencia comercial relacionada con franquicias;
asistencia en marketing relacionada con franquicias; asistencia
en la gestión de negocios franquiciados; asesoramiento
empresarial relacionado con franquicias de restaurantes;
servicios de tiendas minoristas de café; servicios de tiendas
minoristas de té; servicios de tiendas minoristas de productos
alimenticios; servicios minoristas relacionados con productos
de panadería; servicios de tiendas minoristas de bebidas no
alcohólicas; servicios de tiendas minoristas de fabricantes de
bebidas; servicios de tiendas minoristas de vajillas; servicios de
tiendas minoristas de vasos y tazas; servicios de tiendas
minoristas de utensilios y recipientes de cocina; servicios de
tiendas minoristas de bolsos; servicios de tiendas minoristas de
joyería; servicios de tiendas minoristas de ropa; servicios de
tiendas minoristas para sombreros; servicios de tienda minorista
para juguetes; servicios de tienda minorista para juegos;
servicios minoristas prestados por tiendas de regalos; servicios
de tienda minorista para artículos de colección; servicios de
distribución mayorista para alimentos y bebidas; servicios de
distribución mayorista para jarabes para bebidas; servicios de
venta al por mayor de café; servicios de venta al por mayor de
tés; servicios de distribución al por mayor de recipientes para
bebidas; servicios de distribución al por mayor de suministros
para restaurantes; servicios de distribución al por mayor de
productos y suministros para servicios de restauración;
servicios de tienda minorista en línea para café; servicios de
tienda minorista en línea para tés; servicios de tienda minorista
en línea para productos alimenticios; servicios minoristas en
línea relacionados con productos de panadería; servicios de
tienda minorista en línea para bebidas no alcohólicas; venta
minorista en línea servicios de tienda para fabricantes de
bebidas; servicios de tienda minorista en línea para vajillas;
servicios de tienda minorista en línea para vasos y tazas;
servicios de tienda minorista en línea para utensilios y
recipientes de cocina; servicios de tienda minorista en línea
para bolsos; servicios de tienda minorista en línea para joyería;
servicios de tienda minorista en línea para ropa; servicios de
tienda minorista en línea para sombreros y gorros; servicios de
tienda minorista en línea para juguetes; servicios de tienda

Pág 11

minorista en línea para juegos; servicios minoristas en línea
prestados por tiendas de regalos; servicios minoristas en línea
para artículos de colección; servicios minoristas en línea que
ofrecen productos digitales, concretamente, alimentos y
bebidas para su uso en mundos virtuales en línea; servicios
minoristas relacionados con archivos digitales descargables
autenticados por tokens no fungibles [NFT]; provisión de un
mercado en línea para compradores y vendedores de
propiedades digitales autenticadas por tokens no fungibles
(NFT); servicios de pedidos en línea en el ámbito de la comida
para llevar y la entrega a domicilio de restaurantes;
administración de programas de fidelización de consumidores.;
en clase 43: Servicios de restaurante; servicios de café;
servicios de cafetería; servicios de barra de snacks; servicios
de bar de café; servicios de salón de té; servicios de comida y
bebida para llevar; servicios de restaurante de autoservicio;
servicios de bar; catering de comida y bebidas; preparación de
alimentos y bebidas; restaurantes con servicio a domicilio.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 25 de
febrero de 2026. Presentada el: 24 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 25 de febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista
en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el
comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registradora.—( IN202601041849 ).
Solicitud Nº 2026-0002266.—Nelson José Hernández
Ricardo, soltero, Pasaporte C03370051, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Nexpine Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica N° 3102933336, con domicilio en
Santa Ana, Pozos, Residencial Valle del Sol, San José, Costa
Rica, solicita la inscripción como Marca de Comercio en clases
5 y 10. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
5: Implantes biológicos; en clase 10: Aparatos,
equipos y mobiliarios médicos, equipos de
laboratorio clínico, instrumentos y artículos
quirúrgicos, médicos, químicos y farmacéuticos,
ortoprotésicos, ortesis, ortopedia, endovasculares,
neurocirugía e implantes biomecánicos.
Reservas: de los colores: rojo tenue, azul y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 09 de marzo de
2026. Presentada el 26 de febrero de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
09 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley N° 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601041861 ).

Pág 12

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Solicitud Nº 2026-0001492.—Carlos Manuel Méndez
Gutiérrez, casado una vez 50% cédula de identidad Nº
112270324 y Karla Cortés Calderón, casada una vez 50 %
cédula de identidad Nº 304490997, con domicilio en La Unión,
Concepción del Bar La Carreta 75 M norte, Cartago, Costa
Rica y La Unión, Concepción, del Bar La Carreta 75 M norte,
Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción como Nombre
Comercial en clase 49. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a la
venta de cárnicos y embutidos, ubicado en
Cartago, La Unión, Concepción, 500 m
oeste de la Iglesia Católica. Reservas: De
los colores: verde, naranja y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 13 de febrero de 2026. Presentada el 10
de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registradora.—( IN202601042005 ).
Solicitud Nº 2026-0002112.—María Del Pilar López
Quirós, cédula de identidad 01-1066-0601, en calidad de
Apoderado Especial de Starbucks Corporation con domicilio
en 2401 Utah Avenue South, Seattle, Washington 98134,
Estados Unidos De América, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: THE STARBUCKS COFFEE
COMPANY como Marca de Fábrica y Servicios en clase(s):
16; 18; 21; 25; 29; 30; 32; 35; 41 y 43. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 16: Filtros de café
de papel; servilletas de papel; posavasos de papel; cajas de
papel o cartón; bolsas de papel o plástico; bolsas para
alimentos de papel o plástico; bolsas de la compra de papel o
plástico; cupones impresos; certificados de regalo que no
sean tarjetas de regalo codificadas magnéticamente;
publicaciones impresas; folletos; panfletos; blocs de notas;
cuadernos; libros para colorear; álbumes; marcapáginas;
bolígrafos; lápices; estuches para bolígrafos; estuches para
lápices; pósteres; tarjetas de felicitación; pegatinas [artículos
de papelería].; en clase 18: Carteras; bolsos; bolsas de la
compra reutilizables; bolsas de viaje; bandoleras; tarjeteros;
paraguas.; en clase 21: Cafeteras no eléctricas; jarras de café
no eléctricas; hervidores no eléctricos; teteras; infusores de té;
coladores de té; filtros de café no eléctricos; recipientes
térmicos para bebidas; tazas; jarras; cristalería para bebidas;
pajillas; tapas para tazas; fundas aislantes para tazas de
bebidas; platos; tapas para platos; platillos; platos de mesa;
tazones; picheles; servicios de té [vajilla]; bandejas para uso
doméstico; salvamanteles [utensilios de mesa]; recipientes
para uso doméstico o de cocina; cubiertas para teteras; posa
vasos, que no sean de papel o textiles; cucharas para uso
doméstico; batidores, no eléctricos, para uso doméstico;
palillos; utensilios de cocina; utensilios para uso doméstico;
cucharas para mermelada; cucharas para mezclar [utensilios
de cocina]; cucharas para servir; fiambreras; candelabros;

figuras de porcelana, cerámica, loza, terracota o vidrio.; en
clase 25: Camisas; pulóveres; gorras como prendas para la
cabeza; sombreros; artículos de sombrerería; chaquetas
[prendas de vestir]; pantalones; delantales [prendas de vestir];
pañuelos [pañuelos para el cuello]; bufandas; calcetines;
chalecos.; en clase 29: Leche; bebidas lácteas, con predominio
de leche; batidos; bebidas lácteas aromatizadas; bebidas
lácteas que contienen café; bebidas lácteas que contienen
jugo de frutas; bebidas lácteas que contienen frutas; bebidas
lácteas aromatizadas con chocolate; bebidas lácteas
aromatizadas con té; bebidas lácteas que contienen lavanda;
leche enriquecida con proteínas; bebidas a base de leche de
coco; bebidas a base de leche de avena; bebidas a base de
leche de almendras; bebidas a base de soya utilizadas como
sustitutos de la leche; leche de soya; bebidas energéticas a
base de leche; leche en polvo; preparados a base de leche
para elaborar bebidas; bebidas a base de yogur; cremas para
café; crema batida; yogur; queso; semillas preparadas; frutos
secos preparados; frutos secos sazonados; frutos secos
tostados; snacks a base de frutos secos; papas fritas; chips de
verduras; untables a base de lácteos; untables a base de
frutos secos; mantequilla de maní; untables a base de
verduras; guacamole; untables a base de frutas; untables de
gelatina de frutas; mermeladas de frutas; compotas; jaleas
para alimentos, excepto confitería; snacks a base de frutas;
fruta seca; fruta en conserva; ensaladas de frutas; frutas
cortadas; verduras cortadas; verduras cocidas; verduras
secas; verduras en conserva; ensaladas de verduras;
alimentos a base de pescado; aves de corral, no vivas; caza,
no viva; carne; charcutería; comidas preparadas compuestas
principalmente de carne; comidas preparadas compuestas
principalmente de aves de corral; comidas preparadas
compuestas principalmente de mariscos; comidas preparadas
compuestas principalmente de verduras; comidas preparadas
compuestas principalmente de tofu; huevos; sopas.; Leche;
bebidas lácteas, con predominio de leche; batidos; bebidas
lácteas aromatizadas; bebidas lácteas que contienen café;
bebidas lácteas que contienen jugo de frutas; bebidas lácteas
que contienen frutas; bebidas lácteas aromatizadas con
chocolate; bebidas lácteas aromatizadas con té; bebidas
lácteas que contienen lavanda; leche enriquecida con
proteínas; bebidas a base de leche de coco; bebidas a base
de leche de avena; bebidas a base de leche de almendras;
bebidas a base de soya utilizadas como sustitutos de la leche;
leche de soya; bebidas energéticas a base de leche; leche en
polvo; preparados a base de leche para elaborar bebidas;
bebidas a base de yogur; cremas para café; crema batida;
yogur; queso; semillas preparadas; frutos secos preparados;
frutos secos sazonados; frutos secos tostados; snacks a base
de frutos secos; papas fritas; chips de verduras; untables a
base de lácteos; untables a base defrutos secos; mantequilla
de maní; untables a base de verduras; guacamole; untables a
base de frutas; untables de gelatina de frutas; mermeladas de
frutas; compotas; jaleas para alimentos, excepto confitería;
snacks a base de frutas; fruta seca; fruta en conserva; ensaladas
de frutas; frutas cortadas; verduras cortadas; verduras cocidas;
verduras secas; verduras en conserva; ensaladas de verduras;
alimentos a base de pescado; aves de corral, no vivas; caza,
no viva; carne; charcutería; comidas preparadas compuestas
principalmente de carne; comidas preparadas compuestas
principalmente de aves de corral; comidas preparadas
compuestas principalmente de mariscos; comidas preparadas
compuestas principalmente de verduras; comidas preparadas
compuestas principalmente de tofu; huevos; sopas.; en clase

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
30: Café; cápsulas de café, llenas; café molido; granos de café
tostados; mezclas de café; café instantáneo; bebidas a base de
café; bebidas de café con leche; café enriquecido con proteínas;
affogato [bebidas a base de café que contienen helado]; aromas
de café; cacao; mezclas de cacao; mezclas en polvo para la
preparación de bebidas de chocolate; chocolate en polvo;
bebidas a base de cacao; bebidas a base de chocolate; bebidas
a base de chocolate blanco; bebidas de chocolate con leche;
bebidas de cacao con leche; té; infusiones de hierbas; mezclas
de té; mezclas de infusiones de hierbas; bebidas a base de té;
bebidas a base de infusiones de hierbas; bebidas a base de té
con sabor a frutas; bebidas de té con leche; aromas de lavanda
para bebidas; aromas, excepto aceites esenciales, para
bebidas; aromas de vainilla para uso culinario; helados; helado
de yogur; parfaits; cremas para untar a base de chocolate;
salsas [condimentos]; salsa de caramelo; salsa de chocolate;
salsas picantes; coulis de frutas [salsas]; aderezos para
ensaladas; caramelos; chocolate; productos de panadería;
magdalenas; biscuits; galletas; pasteles; queques; productos
de pastelería; croissants; quiches; pan; sándwiches; pizzas;
pasteles de carne; copos de avena; snacks a base de cereales;
snacks a base de granos; galletas saladas; palomitas de maíz;
comidas preparadas a base de fideos; comidas preparadas
compuestas principalmente por arroz.; en clase 32: Bebidas de
frutas; jugos de frutas; bebidas con sabor a frutas; bebidas a
base de verduras; bebidas no alcohólicas; bebidas gaseosas
no alcohólicas; refrescos; bebidas energéticas; bebidas
isotónicas; agua con gas; agua carbonatada; aguas [bebidas];
agua con sabor; bebidas a base de soya, excepto sustitutos de
la leche; bebidas no alcohólicas enriquecidas con vitaminas;
cócteles no alcohólicos; bebidas desalcoholizadas; bebidas no
alcohólicas con sabor a café; bebidas no alcohólicas con sabor
a té; bebidas no alcohólicas a base de miel; limonadas; bebidas
enriquecidas con proteínas; bebidas de agua de coco; bebidas
congeladas a base de fruta; horchatas [bebidas no alcohólicas
a base de cereales]; bebidas de jugo de fruta no alcohólicas
que contienen leche; cerveza; cócteles a base de cerveza;
preparados no alcohólicos para elaborar bebidas; concentrados
y purés de frutas utilizados para elaborar bebidas; aromatizantes
de frutas, excepto aceites esenciales, para bebidas; jarabes
para bebidas; jarabes de menta; polvos para elaborar refrescos;
polvos para elaborar bebidas a base de frutas; polvo de lavanda
para elaborar bebidas.; Bebidas de frutas; jugos de frutas;
bebidas con sabor a frutas; bebidas a base de verduras;
bebidas no alcohólicas; bebidas gaseosas no alcohólicas;
refrescos; bebidas energéticas; bebidas isotónicas; agua con
gas; agua carbonatada; aguas [bebidas]; agua con sabor;
bebidas a base de soya, excepto sustitutos de la leche; bebidas
no alcohólicas enriquecidas con vitaminas; cócteles no
alcohólicos; bebidas desalcoholizadas; bebidas no alcohólicas
con sabor a café; bebidas no alcohólicas con sabor a té; bebidas
no alcohólicas a base de miel; limonadas; bebidas enriquecidas
con proteínas; bebidas de agua de coco; bebidas congeladas a
base de fruta; horchatas [bebidas no alcohólicas a base de
cereales]; bebidas de jugo de fruta no alcohólicas que contienen
leche; cerveza; cócteles a base de cerveza; preparados no
alcohólicos para elaborar bebidas; concentrados y purés de
frutas utilizados para elaborar bebidas; aromatizantes de frutas,
excepto aceites esenciales, para bebidas; jarabes para bebidas;
jarabes de menta; polvos para elaborar refrescos; polvos para
elaborar bebidas a base de frutas; polvo de lavanda para
elaborar bebidas.; en clase 35: Administración de empresas;
asistencia en la gestión empresarial; gestión empresarial;
asistencia comercial relacionada con franquicias; asistencia en

Pág 13

marketing relacionada con franquicias; asistencia en la gestión
de negocios franquiciados; asesoramiento empresarial
relacionado con franquicias de restaurantes; servicios de
tiendas minoristas de café; servicios de tiendas minoristas de
té; servicios de tiendas minoristas de productos alimenticios;
servicios minoristas relacionados con productos de panadería;
servicios de tiendas minoristas de bebidas no alcohólicas;
servicios de tiendas minoristas de fabricantes de bebidas;
servicios de tiendas minoristas de vajillas; servicios de tiendas
minoristas de vasos y tazas; servicios de tiendas minoristas de
utensilios y recipientes de cocina; servicios de tiendas
minoristas de bolsos; servicios de tiendas minoristas de joyería;
servicios de tiendas minoristas de ropa; servicios de tiendas
minoristas para sombreros; servicios de tienda minorista para
juguetes; servicios de tienda minorista para juegos; servicios
minoristas prestados por tiendas de regalos; servicios de tienda
minorista para artículos de colección; servicios de distribución
mayorista para alimentos y bebidas; servicios de distribución
mayorista para jarabes para bebidas; servicios de venta al por
mayor de café; servicios de venta al por mayor de tés; servicios
de distribución al por mayor de recipientes para bebidas;
servicios de distribución al por mayor de suministros para
restaurantes; servicios de distribución al por mayor de productos
y suministros para servicios de restauración; servicios de tienda
minorista en línea para café; servicios de tienda minorista en
línea para tés; servicios de tienda minorista en línea para
productos alimenticios; servicios minoristas en línea
relacionados con productos de panadería; servicios de tienda
minorista en línea para bebidas no alcohólicas; venta minorista
en línea servicios de tienda para fabricantes de bebidas;
servicios de tienda minorista en línea para vajillas; servicios de
tienda minorista en línea para vasos y tazas; servicios de tienda
minorista en línea para utensilios y recipientes de cocina;
servicios de tienda minorista en línea para bolsos; servicios de
tienda minorista en línea para joyería; servicios de tienda
minorista en línea para ropa; servicios de tienda minorista en
línea para sombreros y gorros; servicios de tienda minorista en
línea para juguetes; servicios de tienda minorista en línea para
juegos; servicios minoristas en línea prestados por tiendas de
regalos; servicios minoristas en línea para artículos de
colección; servicios minoristas en línea que ofrecen productos
digitales, concretamente, alimentos y bebidas para su uso en
mundos virtuales en línea; servicios minoristas relacionados
con archivos digitales descargables autenticados por tokens no
fungibles [NFT]; provisión de un mercado en línea para
compradores y vendedores de propiedades digitales
autenticadas por tokens no fungibles (NFT); servicios de
pedidos en línea en el ámbito de la comida para llevar y la
entrega a domicilio de restaurantes; administración de
programas de fidelización de consumidores.; Administración de
empresas; asistencia en la gestión empresarial; gestión
empresarial; asistencia comercial relacionada con franquicias;
asistencia en marketing relacionada con franquicias; asistencia
en la gestión de negocios franquiciados; asesoramiento
empresarial relacionado con franquicias de restaurantes;
servicios de tiendas minoristas de café; servicios de tiendas
minoristas de té; servicios de tiendas minoristas de productos
alimenticios; servicios minoristas relacionados con productos
de panadería; servicios de tiendas minoristas de bebidas no
alcohólicas; servicios de tiendas minoristas de fabricantes de
bebidas; servicios de tiendas minoristas de vajillas; servicios de
tiendas minoristas de vasos y tazas; servicios de tiendas
minoristas de utensilios y recipientes de cocina; servicios de
tiendas minoristas de bolsos; servicios de tiendas minoristas de

Pág 14

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

joyería; servicios de tiendas minoristas de ropa; servicios de
tiendas minoristas para sombreros; servicios de tienda minorista
para juguetes; servicios de tienda minorista para juegos;
servicios minoristas prestados por tiendas de regalos; servicios
de tienda minorista para artículos de colección; servicios de
distribución mayorista para alimentos y bebidas; servicios de
distribución mayorista para jarabes para bebidas; servicios de
venta al por mayor de café; servicios de venta al por mayor de
tés; servicios de distribución al por mayor de recipientes para
bebidas; servicios de distribución al por mayor de suministros
para restaurantes; servicios de distribución al por mayor de
productos y suministros para servicios de restauración;
servicios de tienda minorista en línea para café; servicios de
tienda minorista en línea para tés; servicios de tienda minorista
en línea para productos alimenticios; servicios minoristas en
línea relacionados con productos de panadería; servicios de
tienda minorista en línea para bebidas no alcohólicas; venta
minorista en línea servicios de tienda para fabricantes de
bebidas; servicios de tienda minorista en línea para vajillas;
servicios de tienda minorista en línea para vasos y tazas;
servicios de tienda minorista en línea para utensilios y
recipientes de cocina; servicios de tienda minorista en línea
para bolsos; servicios de tienda minorista en línea para joyería;
servicios de tienda minorista en línea para ropa; servicios de
tienda minorista en línea para sombreros y gorros; servicios de
tienda minorista en línea para juguetes; servicios de tienda
minorista en línea para juegos; servicios minoristas en línea
prestados por tiendas de regalos; servicios minoristas en línea
para artículos de colección; servicios minoristas en línea que
ofrecen productos digitales, concretamente, alimentos y
bebidas para su uso en mundos virtuales en línea; servicios
minoristas relacionados con archivos digitales descargables
autenticados por tokens no fungibles [NFT]; provisión de un
mercado en línea para compradores y vendedores de
propiedades digitales autenticadas por tokens no fungibles
(NFT); servicios de pedidos en línea en el ámbito de la comida
para llevar y la entrega a domicilio de restaurantes;
administración de programas de fidelización de consumidores.;
en clase 41: Servicios de entretenimiento; servicios educativos;
producción de espectáculos; organización y realización de
conciertos; presentación de actuaciones en vivo; organización
y realización de coloquios; organización de espectáculos;
producción musical; producción cinematográfica, excepto
películas publicitarias; producción de programas de televisión;
publicación de textos, excepto textos publicitarios; suministro
de publicaciones electrónicas en línea, no descargables;
suministro de música en línea, no descargable; suministro de
vídeos en línea, no descargables; servicios de entretenimiento
prestados en entornos virtuales; servicios de restauración
simulados prestados en entornos virtuales con fines de
entretenimiento; organización de concursos con fines de
entretenimiento; servicios de juegos prestados en línea desde
una red informática; producción de podcasts.; en clase 43:
Servicios de restaurante; servicios de café; servicios de
cafetería; servicios de barrade snacks; servicios de bar de café;
servicios de salón de té; servicios de comida y bebida para
llevar; servicios de restaurante de autoservicio; servicios de
bar; catering de comida y bebidas; preparación de alimentos y
bebidas; restaurantes con servicio a domicilio. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 25 de febrero de
2026. Presentada el: 24 de febrero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos

valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 25 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Milena Marín Jiménez, Registrador(a).—( IN202601042054 ).
Solicitud Nº 2026-0002211.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de Joint Stock Company Biocad con
domicilio en VN. TER. G. Poselok Strelna, UL. SVYAZI, D. 38,
STR. 1, Pomeshch. 89, Saint Petersburg, 198515, RUSIA,
Federación de Rusia, solicita la inscripción de: Belperia como
Marca de Fábrica y Comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Aminoácidos
para fines médicos; analgésicos; antibióticos; antisépticos;
reactivos de biomarcadores de diagnóstico para fines
médicos; vacunas para el tratamiento de enfermedades
oncológicas; vacunas para el tratamiento de enfermedades
autoinmunes; vacunas para el tratamiento de enfermedades
huérfanas; vacunas para el tratamiento de enfermedades
infecciosas; vacunas para el tratamiento de enfermedades
virales; inmunoestimulantes; cachets para fines farmacéuticos;
ácidos para fines farmacéuticos; cultivos de tejidos biológicos
para fines médicos; cultivos de microorganismos para uso
médico o veterinario; medicamentos para fines médicos para
el tratamiento de enfermedades oncológicas; medicamentos
para fines médicos para el tratamiento de enfermedades
autoinmunes; medicamentos para fines médicos para el
tratamiento de enfermedades huérfanas; medicamentos
para fines médicos para el tratamiento de enfermedades
infecciosas; medicamentos para fines médicos para el
tratamiento de enfermedades virales; medicamentos para fines
humanos para el tratamiento de enfermedades oncológicas;
medicamentos para fines humanos para el tratamiento
de enfermedades autoinmunes; medicamentos para fines
humanos para el tratamiento de enfermedades huérfanas;
medicamentos para fines humanos para el tratamiento de
enfermedades infecciosas; medicamentos para fines humanos
para el tratamiento de enfermedades virales; preparaciones
bacterianas para uso médico y veterinario; preparaciones
bacteriológicas para uso médico y veterinario; preparaciones
albuminosas para uso médico; preparaciones biológicas para
uso médico; preparaciones de diagnóstico para uso médico;
preparaciones de microorganismos para uso médico o
veterinario; preparaciones farmacéuticas para el tratamiento
de enfermedades oncológicas; preparaciones farmacéuticas
para el tratamiento de enfermedades autoinmunes;
preparaciones farmacéuticas para el tratamiento de
enfermedades huérfanas; preparaciones farmacéuticas para
el tratamiento de enfermedades infecciosas; preparaciones
farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades virales;
preparaciones enzimáticas para uso médico; preparaciones
químico-farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades
oncológicas; preparaciones químico-farmacéuticas para el
tratamiento de enfermedades autoinmunes; preparaciones
químico-farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades
huérfanas; preparaciones químico-farmacéuticas para el
tratamiento de enfermedades infecciosas; preparaciones
químico-farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades
virales; preparaciones químicas para uso médico para el

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
tratamiento de enfermedades oncológicas; preparaciones
químicas para uso médico para el tratamiento de enfermedades
autoinmunes; preparaciones químicas para uso médico para
el tratamiento de enfermedades infecciosas; preparaciones
químicas para uso médico para el tratamiento de enfermedades
virales; preparaciones químicas para uso farmacéutico;
alimentos albuminosos para uso médico; enzimas para uso
médico; fermentos para uso farmacéutico. Reservas: N/A. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 26 de febrero de
2026. Presentada el: 25 de febrero de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 26 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601042065 ).
Solicitud Nº 2026-0002713.—Edward Santiago Portuguez
Bonilla, soltero, cédula de identidad 118230873 con domicilio
en Llano Bonito De León Cortés, un kilómetro al noroeste del
Ebais de Llano Bonito, Segunda casa color blanco a mano
izquierda, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
Marca de Comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Café. Reservas: De los colores:
verde, crema y blanco. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
10 de marzo de 2026. Presentada el: 9 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 10 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601042070 ).
Solicitud Nº 2026-0001917.—Luis Diego Castro Chavarría,
cédula de identidad 1-0669-0228, en calidad de Apoderado
Especial de Abbott Products Operations AG con domicilio en
Hegenheimermattweg 127, 4123Allschwil, Suiza, solicita la
inscripción de: DIVONIVA como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 5: Preparaciones farmacéuticas,
medicamentos para uso humano; preparaciones sanitarias
para uso médico; alimentos dietéticos y sustancias adaptadas
para uso médico; preparaciones nutracéuticas para uso
terapéutico o médico; suplementos dietéticos; preparaciones
vitamínicas; emplastos, materiales para vendajes. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo

Pág 15

se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 24
de febrero de 2026. Presentada el: 19 de febrero de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 24 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio” Richard Valerín Castro
Registrador(a).—( IN202601042078 ).
Solicitud Nº 2026-0002330.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de Joint Stock Company Biocad con
domicilio en VN. TER. G. Poselok Strelna, UL. Svyazi, D. 38,
STR. 1, Pomeshch. 89, Saint Petersburg, 198515, Rusia,
Federación de Rusia, solicita la inscripción de: Zendarvio como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Aminoácidos
para fines médicos; analgésicos; antibióticos; antisépticos;
reactivos de biomarcadores de diagnóstico para fines
médicos; vacunas para el tratamiento de enfermedades
oncológicas; vacunas para el tratamiento de enfermedades
autoinmunes; vacunas para el tratamiento de enfermedades
huérfanas; vacunas para el tratamiento de enfermedades
infecciosas; vacunas para el tratamiento de enfermedades
virales; inmunoestimulantes; cachets para fines farmacéuticos;
ácidos para fines farmacéuticos; cultivos de tejidos biológicos
para fines médicos; cultivos de microorganismos para uso
médico o veterinario; medicamentos para fines médicos para
el tratamiento de enfermedades oncológicas; medicamentos
para fines médicos para el tratamiento de enfermedades
autoinmunes; medicamentos para fines médicos para el
tratamiento de enfermedades huérfanas; medicamentos
para fines médicos para el tratamiento de enfermedades
infecciosas; medicamentos para fines médicos para el
tratamiento de enfermedades virales; medicamentos para fines
humanos para el tratamiento de enfermedades oncológicas;
medicamentos para fines humanos para el tratamiento
de enfermedades autoinmunes; medicamentos para fines
humanos para el tratamiento de enfermedades huérfanas;
medicamentos para fines humanos para el tratamiento de
enfermedades infecciosas; medicamentos para fines humanos
para el tratamiento de enfermedades virales; preparaciones
bacterianas para uso médico y veterinario; preparaciones
bacteriológicas para uso médico y veterinario; preparaciones
albuminosas para uso médico; preparaciones biológicas para
uso médico; preparaciones de diagnóstico para uso médico;
preparaciones de microorganismos para uso médico o
veterinario; preparaciones farmacéuticas para el tratamiento de
enfermedades oncológicas; preparaciones farmacéuticas para
el tratamiento de enfermedades autoinmunes; preparaciones
farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades huérfanas;
preparaciones farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades
infecciosas; preparaciones farmacéuticas para el tratamiento
de enfermedades virales; preparaciones enzimáticas para
uso médico; preparaciones químico-farmacéuticas para el
tratamiento de enfermedades oncológicas; preparaciones
químico-farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades
autoinmunes; preparaciones químico-farmacéuticas para
el tratamiento de enfermedades huérfanas; preparaciones

Pág 16

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

químico-farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades
infecciosas; preparaciones químico-farmacéuticas para el
tratamiento de enfermedades virales; preparaciones químicas
para uso médico para el tratamiento de enfermedades
oncológicas; preparaciones químicas para uso médico para
el tratamiento de enfermedades autoinmunes; preparaciones
químicas para uso médico para el tratamiento de enfermedades
infecciosas; preparaciones químicas para uso médico para
el tratamiento de enfermedades virales; preparaciones
químicas para uso farmacéutico; alimentos albuminosos para
uso médico; enzimas para uso médico; fermentos para uso
farmacéutico. Reservas: N/A. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 2 de marzo de 2026. Presentada el: 27 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 2 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601042081 ).
Solicitud Nº 2026-0001522.—Verónica Calderón Vega,
cédula de identidad 113600123, en calidad de Apoderado
Especial de Kliana Sociedad Anónima, cédula jurídica
3101903936 con domicilio en San José San Isidro Ciudadela
Blanco Frente Al PZ Country Club casa de dos plantas, San
Isidro de Pérez Zeledón, Costa Rica, solicita la inscripción
como Nombre Comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: Establecimiento comercial
dedicado a la comercialización de zapatos,
ropa, gorras, bolsos, billeteras, bisutería y
lentes de sol de dama y caballero, ubicado en San José, Pérez
Zeledón, San Isidro, frente al mercado municipal. Reservas:
Se reservan los colores negros en la letra y el amarillo de
fondo. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de
marzo de 2026. Presentada el: 10 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Bernard Molina Alvarado
Registrador(a).—( IN202601042154 ).
Cambio de Nombre Nº 178518
Que Marco Antonio López Volio, casado dos veces,
cédula de identidad 110740933 , en calidad de apoderado
especial de JCDECAUX Top Media Costa Rica S. A., solicita
a este Registro se anote la inscripción de Cambio de Nombre
de Top Media Costa Rica, Sociedad Anónima, Cédula jurídica

3101241098 por el de Jcdecaux Top Media Costa Rica, S. A.,
presentada el día 10 de Diciembre del 2025 bajo expediente
178518. El nuevo nombre afecta a las siguientes marcas: Nº
248652 top media, Nº 248653 top media. Publicar en La
Gaceta Oficial por única vez, de conformidad con el artículo
32 de la Ley Nº 7978. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.—Viviana
Quesada Morales, Registradora.—1 vez.—( IN202601041976 ).
Cambio de Nombre Nº 176511
Que Marco Antonio Lopez Volio, mayor, casado, abogado,
en calidad de apoderado especial de Vinarchy Chile SPA,
solicita a este Registro se anote la inscripción de Cambio
de Nombre de Accolade Wines Chile SPA por el de Vinarchy
Chile SPA, presentada el día 05 de Septiembre del 2025 bajo
expediente 176511. El nuevo nombre afecta a las siguientes
marcas: Nº 247050 ANAKENA. Publicar en La Gaceta Oficial
por única vez, de conformidad con el artículo 32 de la Ley
Nº 7978. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—1 vez.—( IN202601042020 ).
Marcas de Ganado
Solicitud Nº 2025-6812.—Ronny Gerardo Rodríguez
Montes, cédula de identidad 110350661, solicita la inscripción
de:
Ref: 35/2025/24355. Como marca de ganado, que
usará preferentemente en Alajuela, San Carlos,
Pocosol, San Luis de Pocosol, costado este del salón
comunal de San Luis. Presentada el 26 de noviembre
del 2025. Según el expediente Nº 2025-6812. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto.—Viviana Segura de
la O, Registradores.—1 vez.—( IN202601041707 ).
Solicitud Nº 2026-1645.—Howard Ronaldo Rodríguez
Blanco, cédula de identidad 5-0258-0358, solicita la inscripción
de:
Como marca de ganado, que usará preferentemente
en Guanacaste, Abangares, Las Juntas, San
Juan Chiquito, de la escuela pública cuatrocientos metros sur.
Presentada el 05 de marzo del 2026. Según el expediente Nº
2026-1645. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
10 días hábiles contados a partir de la publicación de este
edicto. Si por más de seis meses por causa del interesado se
paraliza esta gestión, se ordenará el archivo, así establecido
en el artículo 340 de la Ley General de la Administración
Pública.—Karol Claudel Palma, Registradores.—1 vez.—
( IN202601041954 ).
Solicitud Nº 2026-1192.—Carlos Gerardo Retana Mora,
cédula de identidad Nº 1-0761-0006, en calidad de Apoderado
generalísimo de Ganadería Retana Jiménez Sociedad Anónima,
cédula jurídica Nº 3-101-346960, solicita la inscripción de:
como marca de ganado, que usará preferentemente
en Puntarenas, Garabito, Jacó, Quebrada Amarilla,
de la escuela un kilómetro al norte, finca a mano
derecha con corral al fondo. Presentada el 18 de febrero del
2026. Según el expediente Nº 2026-1192. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto. Si por más de seis

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
meses por causa del interesado se paraliza esta gestión, se
ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340 de la
Ley General de la Administración Pública. Publicar.—Karol
Claudel Palma, Registradora.—1 vez.—( IN202601041983 ).
Solicitud Nº 2026-1489.—Heyner Ahias Moreno Mena,
cédula de identidad 5-0308-0570, solicita la inscripción de:
como marca de ganado, que usará preferentemente
en Guanacaste, Nicoya, Quebrada Honda, San Juan,
del Bar Los Geranios quinientos metros al este,
carretera hacia el puente La Amistad. Presentada el
27 de febrero del 2026. Según el expediente Nº 20261489. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los 10 días
hábiles contados a partir de la publicación de este edicto. Si
por más de seis meses por causa del interesado se paraliza
esta gestión, se ordenará el archivo, así establecido en el
artículo 340 de la Ley General de la Administración Pública.
Publicar.—Karol Claudel Palma, Registradores.—1 vez.—
( IN202601042155 ).
Solicitud Nº 2026-902.—Tatiana Carolina Chaves
Cambronero, cédula de identidad 2-0638-0315, en calidad
de Apoderado especial de Elvis Guillermo Trejos Zumbado,
cédula de identidad 6-0300-0334, solicita la inscripción de:
como marca de ganado, que usará preferentemente
en Puntarenas, Coto Brus, Gutiérrez Braun, La
Libertad, quinientos metros suroeste de la escuela
de la localidad. Presentada el 05 de febrero del 2026.
Según el expediente Nº 2026-902. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto. Si por más de seis
meses por causa del interesado se paraliza esta gestión, se
ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340 de la
Ley General de la Administración Pública. Publicar.—Karol
Claudel Palma, Registradores.—1 vez.—( IN202601042232 ).
Solicitud Nº 2026-1470.—Luis Guillermo Badilla Araya,
cédula de identidad 113730952, solicita la inscripción de:
Como marca de ganado, que usará preferentemente
en San José, Puriscal, Santiago, Bajo Badilla
doscientos metros oeste de la escuela. Presentada
el 27 de febrero del 2026. Según el expediente Nº
2026-1470. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
10 días hábiles contados a partir de la publicación de este
edicto. Si por más de seis meses por causa del interesado se
paraliza esta gestión, se ordenará el archivo, así establecido
en el artículo 340 de la Ley General de la Administración
Pública.—Randall Abarca Aguilar, Registradores.—1 vez.—
( IN202601043839 ).
Patente de Invención
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
El(la) señor(a)(ita) María Del Pilar López Quiros, en
calidad de Apoderado Especial de Novartis AG, solicita la
Patente PCT denominada PÉPTIDOS CÍCLICOS DIRIGIDOS
A FAP Y CONJUGADOS DE LOS MISMOS. Se describen en la
presente péptidos cíclicos dirigidos a la proteína de activación
de fibroblastos (FAP) y su incorporación en compuestos para la
obtención de imágenes y terapias con radioligandos, así como
métodos y/o usos de dichos compuestos para la obtención de
imágenes, el tratamiento y/o la prevención de enfermedades

Pág 17

y trastornos relacionados con la FAP. La memoria descriptiva,
reivindicaciones, resumen y diseños quedan depositados,
la Clasificación Internacional de Patentes es: A61K 38/12,
A61K 51/08, A61P 35/00, C07K 7/64 y G01N 33/68; cuyo(s)
inventor(es) es(son) Bongarzore, Salvatore (IT); Camporese,
Davide (IT); Clemente, Gonçalo dos Santos (CH); Ehara, Takeru
(JP); Fischer, Matteo (CH); Golosov, Andrei Alexandrovich
(US); Grosche, Philipp (CH); Karpov, Alexei (CH); LacaudBaumlin, Marion (CH); Leder, Lukas (CH); Malo, Rafael
Bermeo (CH); Marzinzik, Andreas (CH); Mizukoshi, Yoshihide
(JP); Holzer, Philipp (CH); Munsch, Charlie (CH); Reschke,
Markus Oliver (CH); Sellner, Holger (CH) y Stachyra, ThereseMarie (CH). Prioridad: N° 63/519,599 del 15/08/2023 (US) y
N° 63/650,139 del 21/05/2024 (US). Publicación Internacional:
WO/2025/037249. La solicitud correspondiente lleva el
número 2026-0054, y fue presentada a las 15:10:08 del 9 de
febrero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse dentro
de los tres meses siguientes a la tercera publicación de este
aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario oficial La
Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.—
San José, 24 de febrero de 2026.—Kelly Selva Vasconcelos,
Registrador(a).—( IN202601042208 ).
El(la) señor(a)(ita) Simón Valverde Gutiérrez, cédula
de identidad: 303760289, en calidad de apoderado especial
de Francisquini, Melquisedec, solicita la Patente PCT
denominada: BARRA COLECTORA CONDUCTORA
RECTANGULAR TUBULAR CON NÚCLEO MACIZO Y
DISIPACIÓN DE CALOR INTERNA.”BARRA COLECTORA
CONDUCTORA RECTANGULAR TUBULAR CON NÚCLEO
MACIZO Y DISIPACIÓN DE CALOR INTERNA”, de forma
rectangular tubular, aplicada en armarios eléctricos para
conjuntos de maniobra y comando de potencia de baja y alta
tensión, y líneas eléctricas prefabricadas, en su construcción
principal, comprende una barra conductora rectangular tubular
(P), en forma sustancialmente paralelepipédica, teniendo un
cuerpo (1) delimitado por paredes externas, un alma maciza
(2) formada por la superposición de elementos, siendo esta
triple en relación a los espesores de las paredes que forman el
cuerpo (1), situada entre las paredes superior e inferior de dicho
cuerpo (1), presentando la barra colectora rectangular tubular
(P) dos zonas diferenciadas, una zona hueca (A1) y el alma
maciza (2), donde la zona de la zona hueca (A1) se delimitan
entre la cara posterior de la barra colectora rectangular tubular
(P) y las caras superior e inferior de dicha barra colectora
tubular (P) y el alma maciza (2) se sitúa en la zona delimitada
por medio de la cara anterior de la barra colectora rectangular
tubular (P) y las paredes superior e inferior de dicha barra
colectora rectangular tubular (P) así como la zona hueca
(A1).. La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y
diseños quedan depositados, la Clasificación Internacional de
Patentes es: H01B 5/00, H01B 5/02, H02B 1/20, H02G 5/00
yH02G 5/10; cuyo(s) inventor(es) es(son) FRANCISQUINI,
Melquisedec (BR). Prioridad: N° 1020230109500 del 02/06/
2023 (BR). Publicación Internacional: WO/2024/243661. La
solicitud correspondiente lleva el N° 2025-0000517, y fue
presentada a las 11:31:49 del 28 de noviembre de 2025.
Cualquier interesado podrá oponerse dentro de los tres meses
siguientes a la tercera publicación de este aviso. Publíquese
tres días consecutivos en el Diario Oficial La Gaceta y una
vez en un periódico de circulación nacional.—San José, 24
de febrero de 2026.—María Leonor Hernández Bustamante,
Registradora.—( IN202601042211 ).

Pág 18

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

El señor Andrey Dorado Arias, cédula de identidad
205650345, en calidad de Apoderado Especial de Boehringer
Ingelheim International GMBH, solicita la Patente PCT
denominada DERIVADOS DE CICLOPENTATIOFEN
CARBOXAMIDA como antagonistas del receptor del factor
de activación de plaquetas (divisional exp. 2023-211).
Ciclopentatiofen carboxamidas de la Fórmula (I.0) en donde
R1, R2, R3, R4 y n son como se definen en la descripción y
las reivindicaciones, y las sales de este aceptables desde el
punto de vista farmacéutico pueden usarse en métodos para el
tratamiento de enfermedades que pueden estar influenciadas
por antagonizar la actividad mediada por el receptor del
factor de activación de plaquetas. La memoria descriptiva,
reivindicaciones, resumen y diseños quedan depositados, la
Clasificación Internacional de Patentes es: A61K 31/495, A61P
27/02 y C07D 495/14; cuyos inventores son: Thomas, Leo (De);
Prestle, Juergen (De); Eckhardt, Matthias (DE); Wiedenmayer,
Dieter (De); Willwacher, Marina, Kristina (De); Kontes, Ferenc
(De) y Tautermann, Christofer, Siegfried (De). Prioridad: N°
20207719.4 del 16/11/2020 (EP). Publicación Internacional:
WO/2022/101377. La solicitud correspondiente lleva el
número 2026-0000053, y fue presentada a las 10:22:02 del
06 de febrero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario
oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 25 de febrero de 2026.—Hellen Marín
Cabrera, Registradora.—( IN202601044101 ).
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO
HABILITACIÓN DE NOTARIA PÚBLICA. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que ante
este Despacho se ha recibido solicitud de INSCRIPCIÓN Y
HABILITACIÓN como delegataria para ser y ejercer la función
pública Estatal del NOTARIADO, por OSCAR ADRIÁN
MIRANDA CÁRDENAS, con cédula de identidad 2-06880014, carné 34911. De conformidad con lo dispuesto por el
artículo 11 del Código Notarial, se invita a quienes conozcan
hechos o situaciones que afecten la conducta de la solicitante,
a efecto de que lo comuniquen por escrito a esta Dirección
dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta
publicación.—San José, 16 de marzo de 2026.—Kíndily
Vílchez Arias. Abogada-Unidad Legal Notarial. Proceso
N°236526.—1 vez.—( IN202601044176 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para ser
y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por parte
de: KATTYA VANESSA SHANNON FLORES, con cédula de
identidad Nº 113090431, carné Nº 23174. De conformidad
con lo dispuesto por el artículo 11 del Código Notarial, se
invita a quienes conozcan hechos o situaciones que afecten
la conducta del solicitante, a efecto de que lo comuniquen
por escrito a esta Dirección dentro de los QUINCE (15) DÍAS
HÁBILES siguientes a esta publicación.—San José, 09 de
febrero del 2026. Proceso Nº 234022.—Licda. Ana Virginia
Cascante Acuña, Abogada-Unidad Legal Notarial.—1 vez.—
( IN202601044313 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-UHSAN-0008-2026.—Exp 27179P.—Pineapple
Company JS Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 3
litros por segundo del acuífero SIN NOMBRE, efectuando la
captación por medio del pozo TA-163 en finca del solicitante en
Cutris, San Carlos, Alajuela, para uso agropecuario y consumo
humano. Coordenadas 289.621 / 501.000 hoja Tres Amigos.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 16 de marzo de 2026.—
Departamento de Información Stephanie Salas García.—
( IN202601043653 ).
ED-0236-2026.—Exp 11886.—Eny Conejo Herrera solicita concesión de: 0.70 litros por segundo del nacimiento sin
nombre, efectuando la captación en finca de Pastor Duarte
Barrantes en Bahía Ballena, Osa, Puntarenas, para uso agropecuario-pisicultura y consumo humano-domestico. Coordenadas 125.988 / 567.055 hoja Coronado. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado
a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 09 de marzo de 2026.—Departamento de
Información, David Chaves Zúñiga.—( IN202601043665 ).
ED-0248-2026.—Expediente N° 27533.—Jessica Grover
y Travis John Grover solicita concesión de: 0.05 litros por
segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la captación
en finca de Luis Alberto Monge Chinchilla en Paramo, Pérez
Zeledón, San José, para uso consumo humano doméstico y
turístico hotel. Coordenadas 172.434 / 558.583 hoja Vueltas.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
13 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601043773 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-0227-2026.—Exp. 10530-P.—Centro Educacional
Escuela Católica Activa Sociedad Anónima, solicita concesión
de: (1) 0.26 litros por segundo del acuífero, efectuando la
captación por medio del pozo AB-2112 en finca de su propiedad
en Pozos, Santa Ana, San José, para uso consumo humanodoméstico y agropecuario-riego. Coordenadas 214.850 /
514.100 hoja Abra. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José,
04 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601044038 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ED-UHTPNOL-0021-2026.—Exp. 24808P.—Adam Hodara
solicita concesión de: 0.05 litros por segundo del acuífero sin
nombre, efectuando la captación por medio del pozo CY-552
en finca de en Cóbano, Puntarenas, Puntarenas, para uso
consumo humano-doméstico-piscina-y agropecuario-riego.
Coordenadas 180.459 / 409.111 hoja Cabuya. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces
consecutivas.—Liberia, 27 de febrero de 2026.—Unidad
Hidrológica Tempisque, Pacífico Norte.—José Francisco
Sibaja Alvarado.—( IN202601044230 ).

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
ED-0247-2026.—Exp. 15620-P.—Banco Improsa Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la captación por medio
del pozo GT-13 en finca de su propiedad en Buenavista (Guatuso), Guatuso, Alajuela, para uso agroindustrial-otro. Coordenadas 298.494 / 443.701 hoja Guatuso. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado
a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 13 de marzo de 2026.—Departamento de
Información.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601044252 ).
ED-UHTPNOL-0020-2026.—Exp. N° 24407P.—A B S A
Arena Blanca Sociedad de Responsabilidad Limitada, solicita
concesión de: (1) 3 litros por segundo del acuífero sin nombre,
efectuando la captación por medio del pozo GA-381, en
finca de en Nosara, Nicoya, Guanacaste, para uso consumo
humano-auto abastecimiento en condominio. Coordenadas
216.897 / 353.157, hoja Garza. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—Liberia, 27 de febrero de
2026.—José Francisco Sibaja Alvarado, Unidad Hidrológica
Tempisque, Pacífico Norte.—( IN202601044396 ).

PODER JUDICIAL
AVISOS

Se hace saber en este Tribunal de Justicia, se tramita
proceso de cambio de nombre promovido por Eileen Marie
Fonseca Jiménez, mayor, soltera, documento de identidad
N° 116380840, vecina de Barrio González Lahmann, en el
cual pretende cambiarse el nombre a Camila Marie Fonseca
Jiméne, mismos apellidos. Se concede el plazo de quince
días a cualquier persona interesada para que se presenten al
proceso a hacer valer sus derechos. Artículo 55 del Código
Civil. Expediente N° 25-000536-0182-C1-5. Nota: Publíquese
este edicto por una sola vez en el Diario Oficial La Gaceta. De
conformidad con el artículo 2 de la Ley de Consultorios Jurídicos
se aplica el principio de gratuidad, de ahí que no devenga
el pago de especies de ningún tipo para su publicación.—
Juzgado Tercero Civil de San José, 05 de marzo del 2026.—
Isabel Alfaro Obando, Jueza.—1 vez.—( IN202601041915 ).
Se convoca a los socios, asociados o a quienes
corresponda designar representante de Almirante Sociedad
Anónima, cédula jurídica número 3101037206, para que en el
plazo de cinco días hábiles se apersonen a este Despacho y
manifiesten lo que corresponda respecto de la representación
de la persona indicada, conforme al artículo 19.4 del Código
Procesal Civil. En caso de no apersonarse ninguna persona
interesada, este tribunal procederá a la designación de un

Pág 19

liquidador procesal. Lo anterior por ordenarse así en proceso
Disolución de Asociación de Municipalidad de Quepos
contra Almirante Sociedad Anónima, expediente N° 25000031-0425-CI. Publíquese una sola vez.—Juzgado Civil
y Trabajo de Quepos (Civil), Hora y fecha de emisión: trece
horas con diecinueve minutos del veinte de febrero del dos
mil veintiséis.—Licda. Aleyda de los Ángeles Vargas López,
Jueza Tramitadora.—1 vez.—( IN202601042210 ).

RESEÑAS

SALA CONSTITUCIONAL
ASUNTO: Acción de inconstitucionalidad
A LOS TRIBUNALES Y AUTORIDADES
DE LA REPÚBLICA
HACE SABER:
Que en la Acción de Inconstitucionalidad que se tramita
con el número 21-010749-0007-CO, promovida por Marta
Eugenia Acosta Zúñiga en su carácter de Contralora General
de la República contra el artículo 2, de la Ley denominada
“Apoyo a beneficiarios del Sistema de Banca para el
Desarrollo, para la reactivación de unidades productivas en la
coyuntura de la situación económica del país”, Ley Nº 9966 de
26 de marzo de 2021, se ha dictado el Voto N° 2022014870
de las catorce horas cero minutos del veintinueve de junio de
dos mil veintidós, que literalmente dice: Por tanto: «Vicios de
forma: A. Sobre el alegado vicio sustancial en el procedimiento
legislativo (art. 177 del Reglamento de la Asamblea Legislativa
y el principio de publicidad). Por mayoría se declara sin lugar
la acción en lo relativo al artículo 177 del Reglamento de la
Asamblea Legislativa. El magistrado Rueda Leal da razones
diferentes. Los magistrados Cruz Castro, Garro Vargas y
Garita Navarro salvan el voto y declaran con lugar la acción
en cuanto a este agravio. Por mayoría se declara sin lugar la
acción con relación al principio de publicidad. Los magistrados
Rueda Leal y Garro Vargas consignan notas por separado. El
magistrado Cruz Castro salva el voto y acoge el agravio. B.
Vicio de conexidad. Por mayoría se declara sin lugar la acción.
El magistrado Rueda Leal consigna razones diferentes. Los
magistrados Cruz Castro y Garro Vargas salvan parcialmente
el voto y declaran con lugar la acción en cuanto a este agravio.
Vicios de fondo: Por mayoría, se declara con lugar la acción
únicamente por otorgar y extender beneficios injustificados,
irrazonables y desproporcionados, en detrimento del uso
eficiente de los recursos públicos, la transparencia y la
rendición de cuentas. En consecuencia, se anulan el artículo 2
y el transitorio Único de la ley Nº 9966 de 26 de marzo de 2021
“Apoyo a beneficiarios del Sistema Banca para el Desarrollo
para la reactivación de unidades productivas en la coyuntura de
la situación económica del país.” Esta sentencia tiene efectos
declarativos y retroactivos a la fecha de vigencia de las normas
anuladas, sin perjuicio de los derechos adquiridos de buena fe.
La Magistrada Garro Vargas da razones adicionales respecto
a la infracción del principio de temporalidad. El magistrado
Cruz Castro y la magistrada Garro Vargas consignan notas
separadas. Los magistrados Salazar Alvarado y Araya García
salvan parcialmente el voto y estiman que el artículo 2, de
la Ley N° 9966 de 26 de marzo de 2021, es constitucional,
siempre y cuando se interprete que su aplicación va dirigida
a los micros, pequeños y medianos productores debidamente
identificados, quienes por su condición de vulnerabilidad y
como consecuencia del agravamiento acaecido con ocasión
de los efectos de la pandemia, cumplan estrictamente con
los requisitos técnicos establecidos para su calificación por

Pág 20

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

parte de los órganos técnicos y económicos competentes,
todo en aplicación de los objetivos específicos y fundamentos
orientadores del Sistema de Banca para el Desarrollo, y que
a su vez, encuentra el debido amparo en el Estado Social
de Derecho.- Notifíquese este pronunciamiento a las partes
apersonadas y a la Procuraduría General de la República.
Comuníquese esta resolución a la Asamblea Legislativa.
Reséñese esta sentencia en el Diario Oficial La Gaceta y
publíquese íntegramente en el Boletín Judicial.»
San José, 09 de febrero del 2026.
Mariane Castro Villalobos,
Secretaria a.í.
1 vez.—( IN202601042083 ).

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
AVISOS
Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de solicitud de naturalización
Karelia Josefina Manzo Atacho, venezolana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso.—San José, al ser las 2:46 del 9 de
marzo de 2026.—María Gabriela Román Campos, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601041798 ).
Julia Marisol Pino Canales, peruana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso.—Heredia, al ser las 11:35
del 25 de febrero del 2026.—Renzo Ávila Rojas, Asistente
Regional 3.—1 vez.—( IN202601041908 ).
Karen Gissel Samayoa Contreras, salvadoreña, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso.—San José, al ser las 9:43 del 9 de
marzo de 2026.—María Gabriela Mesén Venegas, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601041910 ).

Luisa María García Barona, colombiana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso.—Alajuela, al ser las 12:38
del 04/03/2026.—Jairo Alberto Herrera Barrantes, Asistente
Profesional 1.—1 vez.—( IN202601041919 ).
Yolezka Lusmer Jiménez Cortez, venezolana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso.—San José, al ser las 7:27 del
27 de febrero de 2026.—Johanna Raquel Jiménez Sandoval,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601041986 ).
Gloria Beatriz Mojica de Pérez, venezolana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso.—San José, al ser las 9:51 del 09 de
marzo de 2026.—Marco Vinicio Campos Gamboa, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601042001 ).
Braminska Indiana Berrios Blanco, nicaragüense, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso.—Alajuela, al ser
las 13:35 del 09/03/2026.—Jairo Alberto Herrera Barrantes,
Asistente Profesional 1.—1 vez.—( IN202601042227 ).
Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Kenneth Luis Pérez
Oviedo, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, mecánico,
portador/a del documento de identidad número 111670213,
hijo/a de Jorge Luis Pérez Castro y de Nuria María Oviedo
Cortés, vecino/a de Llorente, Llorente, Flores, Heredia,
actualmente con 42 años de edad y Anabelle Cascante Víquez,
mayor, costarricense, estado civil soltera/o, ama de casa,
portador/a del documento de identidad número 402080366,
hijo/a de José Rafael Cascante Salazar y de María Alexandra
Francisca Víquez Pérez, vecino/a de Llorente, Llorente, Flores,
Heredia, actualmente con 35 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente N° MATRC-01119-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Heredia, 09/03/2026.—Sra. Katherine Calderón
Figueroa, Jefa a. í.—1 vez.—( IN202601041836 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Gerardo de Jesús Marín
Solano, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, contador,

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
portador/a del documento de identidad número 115210208,
hijo/a de Gerardo Antonio Marín Peraza y de María Bernardita
Solano Morales, vecino/a de Fatima, Occidental, Central,
Cartago, actualmente con 33 años de edad y Grettel María
Román Aguilar, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
recursos humanos, portador/a del documento de identidad
número 603470483, hijo/a de William Román Mendoza y de
Aracelly Aguilar Rojas, vecino/a de Fatima, Occidental, Central,
Cartago, actualmente con 40 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01109-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Cartago, 06/03/2026.—Sr. Jeonathan
Vargas Céspedes, Profesional Asistente 1 Oficina Regional
Cartago.—1 vez.—( IN202601041845 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Fiorella Priscilla Coto
Espinoza, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, Técnica
en Seguros, portador/a del documento de identidad número
304580678, hijo/a de sin progenitor y de Patricia Priscilla Coto
Espinoza, vecino/a de Llanos de Santa Lucía, Llanos de Santa
Lucía, Paraíso, Cartago, actualmente con 34 años de edad y
Cristhian Alfredo Solís Amador, mayor, costarricense, estado
civil soltero/a, Supervisor de Seguridad Privada, portador/a
del documento de identidad número 114840567, hijo/a de Alfredo Solís Hernández y de Susana Amador León, vecino/a
de Llanos de Santa Lucía, Llanos de Santa Lucía, Paraíso,
Cartago, actualmente con 34 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá
manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho
días contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-01094-2026.—Registro Civil.—Departamento
Civil.—Oficina Regional Cartago, 06/03/2026.—Sr. Jeonathan
Vargas Céspedes, Profesional Asistente 1 Oficina Regional
Cartago.—1 vez.—( IN202601041847 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Gary Alejandro Soto
Rodríguez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, ventas
y mercadeo, portador/a del documento de identidad número
206270432, hijo/a de Allan Soto Montero y de Annia Isabel
Rodríguez Barrantes, vecino/a de Carpintera, Ulloa, Central,
Heredia, actualmente con 38 años de edad y Lesley Merrett
Houston Merrett, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
ventas y mercadeo, portador/a del documento de identidad
número 800960895, hijo/a de Philip Houston y de Norma
Stuart Merrett, vecino/a de Carpintera, Ulloa, Central, Heredia,
actualmente con 60 años de edad.- Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-05190-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Heredia, 02/12/2025.—Licda. Rosa María Calvo Jara,
Jefa a. í. de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601041848 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Alexander Gerardo
Salazar Benavides, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
chofer, portador/a del documento de identidad número
204330373, hijo/a de Gerardo Salazar Murillo y de Blanca
Benavides Blanco, vecino/a de Pilón (Parte Oeste), Bijagua,

Pág 21

Upala, Alajuela, actualmente con 58 años de edad y Karen
Guiselle Chaves Varela, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, del hogar, portador/a del documento de identidad
número 207130799, hijo/a de Eugenio Chaves Castro y de
Xinia María Varela Espinoza, vecino/a de Pilón (Parte Oeste),
Bijagua, Upala, Alajuela, actualmente con 32 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00970- 2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Upala, 26/02/2026.—
Sra. María Eugenia Alfaro Cortés, Jefatura de Oficina Regional
Upala.—1 vez.—( IN202601041851 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Macgiver Eduardo Marín
Obregon, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
electricista, portador/a del documento de identidad número
503910007, hijo/a de Carlos Eduardo Marín Zuñiga y de
Juliana Obregon Cerdas, vecino/a de Pijije, Bagaces,
Bagaces, Guanacaste, actualmente con 33 años de edad
y Sonia Yadira Flores Salas, mayor, costarricense, estado
civil divorciada/o, ama de casa, portador/a del documento
de identidad número 504000849, hijo/a de Francisco José
Flores Vasquez y de Ana Yalile Salas Perez, vecino/a de Pijije,
Bagaces, Bagaces, guanacaste, actualmente con 31 años de
edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00558-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Liberia, 04/02/
2026.—Sr. Freddy Pizarro Lios Técnico Funcional 2 de Oficina
Regional Liberia.—1 vez.—( IN202601041853 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Eigon Stip Baltodano
Sequeira, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
mecánico, portador/a del documento de identidad número
603950665, hijo/a de Ninfor Waly Baltodano Mendoza y de
Eleiti María Sequeira Argüello, vecino/a de Riojalandia 1 y 2,
Barranca, Central, Puntarenas, actualmente con 34 años de
edad y Quenci Carolina Martínez Arce, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, cajera, portador/a del documento de
identidad número 114750007, hijo/a de Alberto Martínez
Meneses y de Yadira Arce González, vecino/a de Riojalandia
1 y 2, Barranca, Central, Puntarenas, actualmente con 34
años de edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-01132-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Puntarenas,
09/03/2026.—David Antonio Peña Guzmán, Jefatura de
Oficina Regional Puntarenas.—1 vez.—( IN202601041865 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Miguel Ángel Barquero
Álvarez, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
administrador, portador/a del documento de identidad número
603130910, hijo/a de Jorge Eduardo Barquero Varela y de
Olga del Carmen Álvarez Álvarez, vecino/a de San Luis (San
Antonio), Chacarita, central, Puntarenas, actualmente con 44
años de edad y Alison Verónica Ramírez Ramírez, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, asistente administrativo,

Pág 22

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

portador/a del documento de identidad número 603160429,
hijo/a de José Orlando Ramirez Zapata y de Marta Ines
Ramírez Jiménez, vecino/a de San Luis (San Antonio),
Chacarita, Central, Puntarenas, actualmente con 44 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00974-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Puntarenas,
27/02/2026.—Sr. David Antonio Peña Guzmán, Jefatura de
Oficina Regional Puntarenas.—1 vez.—( IN202601041868 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Carlos Jesús Molina
Fernández, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
pensionado, portador/a del documento de identidad número
205760777, hijo/a de Sin Progenitor y de Ana Grace Molina
Fernández, vecino/a de Llanos de Cortés, Bagaces, Bagaces,
Guanacaste, actualmente con 43 años de edad y Ivania
Patricia Sibaja Chaves, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, ama de casa , portador/a del documento de identidad
número 503540939, hijo/a de Sin Progenitor y de Carmen Lia
de Los Ángeles Sibaja Chaves, vecino/a de Llanos de Cortés,
Bagaces, Bagaces, Guanacaste, actualmente con 39 años de
edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC- 00965-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Liberia, 26/02/2026.—
Sr Freddy Pizarro Líos, Técnico Funcional 2 Oficina Regional
Liberia.—1 vez.—( IN202601041880 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Aura Rosa Zuñiga
Gutiérrez, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, áreas
públicas, portador/a del documento de identidad número
503130654, hijo/a de Sin Progenitor y de Beatriz del Socorro
Zúñiga Gutiérrez, vecino/a de Guayabal, Santa Cruz, Santa
Cruz, Guanacaste, actualmente con 47 años de edad y Rafael
Alberto de Los Ángeles Fallas Mora, mayor, costarricense,
estado civil divorciado/a, chofer de turismo, portador/a del
documento de identidad número 106900043, hijo/a de Rafael
Ángel Fallas Chacón y de María Eleodora Mora Gamboa,
vecino/a de Guayabal, Santa Cruz, Santa Cruz, Guanacaste,
actualmente con 59 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00959-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Santa Cruz, 26/02/2026.—Sr. Denzel Rodríguez
Miranda, Asistente Funcional 3 de Oficina Regional Santa
Cruz.—1 vez.—( IN202601041895).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Víctor Omar Chacón
Arguedas, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
pensionado, portador/a del documento de identidad número
203790268, hijo/a de Víctor Manuel Chacón Ramirez y de
Margarita Arguedas León, vecino/a de Barrio Corazón de
Jesús, Alajuela, Central, Alajuela, actualmente con 62 años de
edad y Yesenia María Brenes Solorzano, mayor, costarricense,
estado civil viuda/o, manicurista, portador/a del documento de
identidad número 701280056, hijo/a de José de Los Santos

Brenes Cisneros y de Exmilda Solorzano Solorzano, vecino/a
de Barrio Corazón de Jesús, Alajuela, Central, Alajuela,
actualmente con 47 años de edad.- Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-02901-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Alajuela, 27/06/2025. – Sr. Jairo Alberto Herrera
Barrantes, Profesional Asistente 1 de Oficina Regional
Alajuela.—1 vez.—( IN202601041897).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jairo Gabriel Villarreal
Durán, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
supervisor de ventas, portador/a del documento de identidad
número 603780767, hijo/a de Pedro Villarreal Ángulo y de
Margarita Durán Calderón, vecino/a de Pedregoso, San
Isidro de El General, Pérez Zeledón, San José, actualmente
con 36 años de edad y María José Delgado Marín, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, cajera, portador/a del
documento de identidad número 117950979, hijo/a de Edwin
Gerardo Delgado Jiménez y de Seidy Marín Jiménez, vecino/a
de Pedregoso, San Isidro de El General, Pérez Zeledón, San
José, actualmente con 25 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01144- 2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Pérez Zeledón, 10/03/2026.—Licda. Yudleny Brenes
Fonseca, Jefatura de Oficina Regional Pérez Zeledó.—
1 vez.—( IN202601041955 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jorge Luis Hernández
Quirós, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, Abarrotero,
portador/a del documento de identidad número 503510299,
hijo/a de Alejandro Hernández Esquivel y de María Ermelinda
Quirós Miranda, vecino/a de progreso, Cariari, Pococí, Limón,
actualmente con 39 años de edad y Carla Lissette Mendoza
González, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
secretaria, portador/a del documento de identidad número
702330197, hijo/a de Carlos Luis Mendoza Barrantes y de
Ana Isabel González Hernández, vecino/a de Progreso,
Cariari, Pococí, Limón, actualmente con 31 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00971-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Pococí, 26/02/2026.—
Sra. Nidia Herrera Ramírez, Asistente Funcional 03 de Oficina
Regional Pococí.—1 vez.—( IN202601041973 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Alex Antonio Saballo
Muñóz, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
Técnico en Mantenimiento, portador/a del documento de
identidad número 503840322, hijo/a de sin progenitor y de
Flory Saballo Muñóz, vecino/a de Cañitas, Sierra, Abangares,
Guanacaste, actualmente con 34 años de edad Y Rosibel
Fallas Barboza, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
limpieza, portador/a del documento de identidad número
603420489, hijo/a de Rafael Ángel de Jesús Mora Mora y
de Alice Barboza Barrantes, vecino/a de Cañitas, Sierra,

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
Abangares, Guanacaste, actualmente con 41 años de edad.Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto.—Expediente MAT-RC-01077- 2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Cañas, 05/03/2026.—
Sr. Jorge Arturo Guevara Villarreal, Técnico funcional 2 de.
Oficina Regional Cañas.—1 vez.—( IN202601042016 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Daniel Arguello Badilla,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, Gerente de Ventas,
portador/a del documento de identidad número 114420397,
hijo/a de Fausto Arguello Chavarría y de Patricia del Carmen
Badilla Chacón, vecino/a de Granadilla, Granadilla, Curridabat,
San José, actualmente con 35 años de edad y Margie
Emelina Rodríguez Gutierrez, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, administradora, portador/a del documento de
identidad número 118260453, hijo/a de Aristo Isabel Rodríguez
Cruz y de Rosibel Gutierrez Zeledon, vecino/a de Granadilla,
Granadilla, Curridabat, San José, actualmente con 24 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-05177-2025.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 25/11/2025.—Licda.
Irene María Montanaro Lacayo, jefa de Inscripciones.—
1 vez.—( IN202601042018 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de José David Cruz Sánchez,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, Policía, portador/a
del documento de identidad número 208180197, hijo/a de José
Esteban Cruz García y de Digna Sánchez Núñez, vecino/a
de Candelaria, Candelaria, Palmares, Alajuela, actualmente
con 24 años de edad y María Fernanda Artavia Ramírez,
mayor, costarricense, estado civil soltera/o, Administradora
de tienda, portador/a del documento de identidad número
208310779, hijo/a de Keneth Gonzalo Artavia González y de
María del Carmen Ramírez Vásquez, vecino/a de Candelaria,
Candelaria, Palmares, Alajuela, actualmente con 23 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00969-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional San Ramón,
26/02/2026.—Licda. Meredith Daniela Arias Coronado, Jefatura
de Oficina Regional San Ramón.—1 vez.—( IN202601042021 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para contraer matrimonio por parte de Bryan Steven
Godínez Valdivia, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
peón agrícola, portador/a del documento de identidad número 702650366, hijo/a de Walter Elides Godínez Jiménez y de
Yamileth Valdivia Osegeda, vecino/a de cerro negro (parte sur),
Las Horquetas, Sarapiquí, Heredia, actualmente con 27 años
de edad y Melanie Gabriela Mesén Rodríguez, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, peón agrícola, portador/a del documento de identidad número 117450218, hijo/a de Martin Misael Mesén Montes y de Ligia de Los Ángeles Rodríguez Gutiérrez, vecino/a de Finca 2, Rita, Pococi, Limon, actualmente con
26 años de edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de

Pág 23

que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho
dentro del término de ocho días contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-01018-2026.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Pococí, 02/03/2026.—Lic. Rainier Barrantes Ramírez, Jefatura de
Oficina Regional Pococí.—1 vez.—( IN202601042057 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Ángelo Jesús Rivera
Vásquez, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
comerciante, portador/a del documento de identidad número
109300969, hijo/a de Rafael Ángel Rivera Araya y de Daisy
Vásquez Badilla, vecino/a de Arenilla, San Pedro, Pérez
Zeledón, San José, actualmente con 50 años de edad y Zeidy
de Los Ángeles Arias Quirós, mayor, costarricense, estado
civil divorciada/o, comerciante, portador/a del documento
de identidad número 602740191, hijo/a de Aquiles Arias
Godínez y de María Quirós Martínez, vecino/a de Mercedes,
Cajón, Pérez Zeledón, San José, actualmente con 49 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MATRC- 00952-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Pérez Zeledón,
02/03/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601042069 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Elber Joshua Ramírez
Smith, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, Operativo
en Recope, portador/a del documento de identidad número
701790986, hijo/a de Elber René Ramírez Sanabria y de
Miriam Lorena Smith Williams, vecino/a de urb. Prusia, Mata de
Plátano, Goicoechea, San José, actualmente con 38 años de
edad y Valerie Jimena Jiménez Ramírez, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, secretaria, portador/a del documento de
identidad número 119220545, hijo/a de Sin Progenitor y de
Johanna de Los Ángeles Jimenez Ramírez, vecino/a de Purral
Arriba, Purral, Goicoechea, San José, actualmente con 21
años de edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-01089-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 06/03/2026.—
Licda. Rosa María Calvo Jara, Jefa a. í. de Inscripciones.—
1 vez.—( IN202601042087 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Oscar Ricardo Abarca
Gonzalez, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
oficial de seguridad, portador/a del documento de identidad
número 110000947, hijo/a de José Odilio Abarca González y
de Flor de María González Eduarte, vecino/a de Los Ángeles,
Concepción, La Union, Cartago, actualmente con 47 años de
edad y Diana María Quesáda Quesáda, mayor, costarricense,
estado civil divorciada/o, asistente administrativa, portador/a
del documento de identidad número 110840381, hijo/a de
José Paulino Quesáda Morera y de María Lourdes Quesada
Madrigal, vecino/a de Los Ángeles, Concepcion, La Union,
Cartago, actualmente con 45 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo

Pág 24

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01096- 2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficinas Centrales, 06/03/2026.—Licda. Rosa María Calvo
Jara, jefa a. í. de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601042090 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Diego Alberto Rojas
Sanabria, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, trabajador
independiente, portador/a del documento de identidad número
116600099, hijo/a de Róger Rojas Serrano y de Lidiett de los
Ángeles Sanabria Vargas, vecino/a de Urb. Llanos del Sol,
Pavas, Central, San José, actualmente con 27 años de edad
y Alisson Andrea Bonilla Trigueros, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, trabajadora independiente, portador/a
del documento de identidad número 116360386, hijo/a de
José Ricardo Bonilla Aguero y de Bridy del Carmen Trigueros
Umaña, vecino/a de Urb. Llanos del Sol, Pavas, Central, San
José, actualmente con 28 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01077-2024.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficinas Centrales, 05/11/2024.—Licda. Rosa María Calvo
Jara, Jefa a.i. de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601042092 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jeffry Albán Murillo
Reyes, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, agente
de ventas, portador/a del documento de identidad número
112880360, hijo/a de Salomón Murillo Rodríguez y de Ana Lucía
del Socorro Reyes Estrada, vecino/a de Gravilias, Gravilias,
Desamparados, San José, actualmente con 39 años de edad y
Alma Lidia Madriz Jiménez, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, miscelánea, portador/a del documento de identidad
número 111450513, hijo/a de Reinaldo Madriz Madriz y de Ana
Cecilia Jiménez Rodríguez, vecino/a de Gravilias, Gravilias,
Desamparados, San José, actualmente con 47 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término de
ocho días contados a partir de la publicación de este edicto.
Expediente MAT-RC-01068-2026. Publicar.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 05/03/2026.—Licda.
Rosa María Calvo Jara, Jefa a.í. Sección de Inscripciones.—
1 vez.—( IN202601042125 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Michael Jeicol Vindas
Ramírez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
ebanista, portador/a del documento de identidad número
119780146, hijo/a de Noé Vindas Barrientos y de Vera Violeta
Ramírez Rojas, vecino/a de Montufar, San Diego, La Unión,
Cartago, actualmente con 19 años de edad y Yeslin Pamela
Maltes Escoto, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
asistente administrativa, portador/a del documento de
identidad número 117230164, hijo/a de Erick Alexander
Maltes Brisuela y de Yadira del Rosario Escoto, vecino/a de
Montufar, San Diego, La Unión, Cartago, actualmente con
27 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento
de que existe algún impedimento legal para que dicho
matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-

RC-01075-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficinas Centrales, 05/03/2026.—Licda. Rosa María Calvo
Jara, Jefa a.í de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601042128 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Hernán Alexis Ramírez
Matamoros, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
contador público, portador/a del documento de identidad
número 108010415, hijo/a de sin progenitor y de Adilia
Ramírez Matamoros, vecino/a de Barrio Luján, Catedral,
Central, San José, actualmente con 54 años de edad y Raquel
del Carmen Álvarez Lara, mayor, costarricense, estado civil
divorciada/o, ama de casa, portador/a del documento de
identidad número 801050515, hijo/a de Segundo Álvarez
López y de Camila Lara Núñez, vecino/a de Cerro Cortés,
Aguas Zarcas, San Carlos, Alajuela, actualmente con 39
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00521-2026. Publicar.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional San
Carlos, 06/03/2026.—Licda. Rosa María Calvo Jara, Jefa a.í.
de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601042129 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Andrea Vannessa
Ponce Espinoza, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
miscelánea, portador/a del documento de identidad número
702590916, hijo/a de sin progenitor y de Petronila del Socorro
Ponce Espinoza, vecino/a de Pueblo Nuevo, Pavas, Central,
San José, actualmente con 29 años de edad y Juanita
Edith Gamboa Fuentes, mayor, costarricense, estado civil
divorciada/o, ama de casa, portador/a del documento de
identidad número 702140585, hijo/a de Juan José Gamboa
Núñez y de Damaris de los Ángeles Fuentes Pennicott, vecino/a
de Pueblo Nuevo, Pavas, Central, San José, actualmente con
33 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de
que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio
se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC 05338-2025. Publicar.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficinas Centrales,
09/12/2025.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601042183 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Michael Guillermo Ramírez
Campos, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
enderezado y pintura, portador/a del documento de identidad
número 113840222, hijo/a de Guillermo Antonio Ramírez
Durán y de Flory María Cecilia Campos Víquez, vecino/a de
Birrí, Jesús, Santa Bárbara, Heredia, actualmente con 36 años
de edad y Ariana María Bolaños Duarte, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, operaria de producción, portador/a del
documento de identidad número 114650457, hijo/a de Hernán
Alberto Bolaños Chaves y de Damaris Duarte Pagani, vecino/a
de Birrí, Jesús, Santa Bárbara, Heredia, actualmente con 34
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00555-2026. Publicar.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional
Heredia, 05/02/2026.—Sr./Sra. Katherine Calderón Figueroa,
Jefatura.—1 vez.—( IN202601042204 ).

Pág 25

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

5º—Que el artículo 2 del citado reglamento contiene
disposiciones que deben ser analizadas la luz del ordenamiento
jurídico vigente, en particular respecto de su compatibilidad
con derechos constitucionales y con normativa de rango
superior o especial.
Considerando:

REGLAMENTOS
UNIVERSIDAD TÉCNICA NACIONAL
CONSEJO UNIVERSITARIO
El Consejo Universitario de la Universidad Técnica
Nacional, comunica:
La inclusión de una nueva atinencia en la carrera de
Ingeniería en Software (ISW) en el “Manual de Atinencias y
Especialidades Docentes de la Universidad Técnica Nacional”
mediante Acuerdo N° 14-3-2026 de la sesión ordinaria N°
3-2026, artículo 20, celebrada el miércoles 11 de febrero
de 2026.
La normativa anterior rige a partir de su publicación.
El Manual de Atinencias y Especialidades Docentes de
la Técnica Nacional en su versión completa y actualizada,
se encuentra disponible en el portal electrónico de la
Universidad Técnica Nacional www.utn.ac.cr, sección “Normativa
Universitaria”.
William Rojas Meléndez, Rector.—1 vez.—( IN202601041968 ).

MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE SAN JOSÉ
REFORMAR EL ARTÍCULO 2 DEL “REGLAMENTO Y CARTEL
DEL CONCURSO PÚBLICO PARA LA ELECCIÓN
Y NOMBRAMIENTO DEL AUDITOR INTERNO
DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN JOSÉ”
Acuerdo 10, artículo V de la Sesión Ordinaria N° 090,
celebrada por la Corporación Municipal del cantón Central de
San José, el 20 de enero del año Dos mil veintiséis, que a la
letra dice:
Resultando:
1º—Que el artículo 27 inciso b) del Código Municipal
faculta a las Regidoras y los Regidores para presentar
mociones y proposiciones ante el Concejo Municipal.
2º—Que de conformidad con los artículos 169 y 170
de la Constitución Política, las municipalidades gozan de
autonomía política, administrativa y normativa para la gestión
de los intereses y servicios locales.
3º—Que el artículo 43 del Código Municipal, cobija
la autonomía y atribuciones de la Municipalidad, sobre las
atribuciones del Concejo Municipal referente a las reformas de
reglamentos Municipales.
4º—Que el Concejo Municipal de la Municipalidad de
San José, Cantón Central, aprobó el “Reglamento y cartel
del concurso público para la elección y nombramiento del
Auditor Interno de la Municipalidad de San José”, el cual
regula el procedimiento aplicable para dicho nombramiento,
según Acuerdo firme 1, Artículo IV de la Sesión Ordinaria 34,
del 8 de diciembre del 2010.

I.—Que el Concejo Municipal tiene potestad reglamentaria
para dictar, reformar y modificar sus propios reglamentos, en
ejercicio de la autonomía municipal reconocida constitucional
y legalmente, siempre que dicha potestad se ejerza con
respeto al principio de legalidad, a la jerarquía normativa y a
los derechos fundamentales.
II.—Que el artículo 49 del Código Municipal dispone que
todos los Regidores propietarios y suplentes tienen derecho
a integrar las comisiones permanentes y especiales, sin
que pueda establecerse discriminación alguna por razones
de afiliación partidaria, fracción política o condición de
independencia.
III.—Que una disposición reglamentaria de rango
inferior no puede restringir ni limitar derechos expresamente
reconocidos por la ley, ni establecer condiciones que excluyan
a regidores del ejercicio pleno de sus funciones, cuando tales
restricciones no se encuentran previstas en la normativa legal
aplicable.
IV.—Que el artículo 2 del reglamento en cuestión, al
limitar la integración de la Comisión Especial únicamente a los
Regidores propietarios de las fracciones de partidos políticos,
excluye de forma implícita a regidores independientes o sin
fracción, lo cual resulta contrario a lo dispuesto por el artículo
49 del Código Municipal y al principio de igualdad en el
ejercicio del cargo público.
V.—Que, en consecuencia, resulta jurídicamente procedente y
necesario reformar el artículo 2 del reglamento, a fin de garantizar
la participación de todos los Regidores en condiciones
de igualdad, asegurar la legalidad del procedimiento de
nombramiento del Auditor Interno y prevenir eventuales vicios
de nulidad.
EL HONORABLE CONCEJO MUNICIPAL
DE SAN JOSÉ, CANTÓN CENTRAL,
ACUERDA:
1º—Reformar el artículo 2 del “Reglamento y cartel del
concurso público para la elección y nombramiento del Auditor
Interno de la Municipalidad de San José”, a fin de que su
contenido se ajuste plenamente a lo dispuesto en el Artículo
49 del Código Municipal, garantizando la integración de las
Comisiones Especiales conforme a la ley, sin discriminación
alguna entre Regidoras y Regidores por razón de afiliación
partidaria, fracción política o condición de independencia.
2º—Aprobar como texto reformado del Artículo 2 el
siguiente:
“Artículo 2º—La presidencia del Concejo Municipal
nombrará una Comisión Especial encargada del
procedimiento de selección y nombramiento del Auditor
y Sub Auditor Interno de la Municipalidad de San José,
la cual estará integrada conforme a lo dispuesto en el
Artículo 49 del Código Municipal, por una Regiduría de
cada fracción política y las regidurías independientes.
Asimismo, formará parte de la Comisión el Director de
Talento Humano, quien participará con voz, pero sin
voto, para efectos de apoyo técnico y administrativo.

Pág 26

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

3º—Por medio de la secretaria del Honorable Concejo
Municipal notificar a la Alcaldía Municipal, este acuerdo
para efectos de conocimiento, seguimiento y armonización
normativa correspondiente, en cumplimiento del Artículo 43
del Código Municipal, de la publicación en el Diario Oficial La
Gaceta del Artículo reformado.
San José, 02 de marzo del 2026.—Carmen Edgell
Matus, Jefe de la Sección de Comunicación Institucional.—
( IN202601041671 ).
2 v. 1.
MUNICIPALIDAD DE OROTINA
El Concejo Municipal de Orotina, en la sesión ordinaria N°
121, acuerdo N° 02, celebrada el 19 de febrero del 2026, aprobó:
“REGLAMENTO INTERNO PARA LA OFICINA
MUNICIPAL DE LA PERSONA ADULTA MAYOR
Y DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD
DE LA MUNICIPALIDAD DE OROTINA”
CAPÍTULO I
Objeto y alcance
Artículo 1º—Objeto. El presente reglamento tiene como
objeto la creación y regulación de la Oficina Municipal de la
Persona Adulta Mayor y de la Persona con Discapacidad
de la Municipalidad de Orotina, en adelante OPAMDIS, de
conformidad con la Ley de Creación de la Oficina de la Persona
Adulta Mayor y de Personas en Situación de Discapacidad en
las Municipalidades, Ley N° 10046, y su reforma, Ley N° 10546.
Artículo 2º—Alcance. El presente reglamento tiene
como alcance el ámbito territorial bajo tutela del cantón de
Orotina. Las disposiciones de este reglamento son aplicables
a la municipalidad del cantón de Orotina, en cumplimiento de
los requisitos establecidos en la Ley de Creación de la Oficina
de la Persona Adulta Mayor y de Personas en situación de
Discapacidad en las Municipalidades, Ley N° 10046, leyes
conexas y de este reglamento.
CAPÍTULO II
Conceptos / Definiciones
Artículo 3º—Conceptos / Definiciones. Para efectos
del presente reglamento, se entenderá por:
a) Ajustes razonables: Las modificaciones y adaptaciones
necesarias y adecuadas que no impongan una carga
desproporcionada o indebida, cuando se requieran
en un caso particular, para garantizar a las personas
con discapacidad el goce o ejercicio, en igualdad de
condiciones con las demás, de todos los derechos
humanos y libertades fundamentales.
b) Atención integral centrada en la persona: Satisfacción
de las necesidades físicas, materiales, biológicas,
emocionales, sociales, laborales, productivas y espirituales
de las personas adultas mayores, considerando sus
hábitos, capacidades funcionales y preferencias, con el
fin de facilitar una vejez plena y saludable.
c) Calidad del servicio: Conjunto de características que
confieren al servicio la capacidad de satisfacer tanto las
necesidades como las demandas actuales y potenciales
de la población usuaria.
d) Comisión Municipal de Accesibilidad y Discapacidad
(COMAD): Comisión encargada de velar porque en el
cantón de Orotina se cumpla la Ley N° 7600, Igualdad
de Oportunidades para las Personas con Discapacidad,
y la normativa conexa.

e) Derecho a la autonomía personal: Derecho de todas
las personas con discapacidad a construir su propio
proyecto de vida de manera independiente, controlando,
afrontando, tomando y ejecutando sus propias decisiones
en los ámbitos público y privado.
f) Discriminación: Cualquier distinción, exclusión o restricción
que tenga como objetivo o efecto anular o restringir el
reconocimiento, goce o ejercicio, en igualdad de condiciones,
de los derechos humanos y libertades fundamentales, en la
esfera política, económica, social, cultural o en cualquier otra
esfera de la vida pública y privada.
g) Discriminación múltiple: Cualquier distinción, exclusión
o restricción hacia la persona adulta mayor fundada en
dos o más factores de discriminación.
h) Discriminación por edad en la vejez: Cualquier
distinción, exclusión o restricción basada en la edad
que tenga como objetivo o efecto anular o restringir
el reconocimiento, goce o ejercicio, en igualdad de
condiciones, de los derechos humanos y libertades
fundamentales.
i) Discapacidad: Concepto que evoluciona y resulta de
la interacción entre las personas con discapacidad y las
barreras debidas a la actitud y el entorno que evitan su
participación plena y efectiva en la sociedad, en igualdad
de condiciones con las demás personas.
j) Diseño universal: Diseño de productos, entornos,
programas y servicios que puedan ser utilizados por todas
las personas, en la mayor medida posible, sin necesidad
de adaptación ni diseño especializado, sin excluir las
ayudas técnicas para grupos particulares de personas
con discapacidad cuando estas sean necesarias.
k) Envejecimiento: Proceso gradual que se desarrolla a lo
largo del curso de vida y que conlleva cambios biológicos,
fisiológicos, psicosociales y funcionales, asociados a la
interacción dinámica entre la persona y su entorno.
l) Envejecimiento activo y saludable: Proceso mediante
el cual se optimizan las oportunidades de bienestar
físico, mental y social, de participación en actividades
sociales, económicas, culturales, espirituales y cívicas,
así como de protección, seguridad y atención, con el
objetivo de mejorar la calidad de vida en la vejez.
m) Maltrato: Acción u omisión, única o repetida, contra una
persona adulta mayor que produce daño a su integridad
física, psíquica o moral y vulnera el goce o ejercicio de
sus derechos humanos, independientemente de que
ocurra en una relación de confianza.
n) Negligencia: Error involuntario o falta no deliberada,
incluido el descuido, omisión, desamparo o indefensión,
que cause daño o sufrimiento a una persona adulta
mayor, tanto en el ámbito público como privado, cuando
no se hayan tomado las precauciones necesarias según
las circunstancias.
o) Persona adulta mayor: Toda persona de sesenta y
cinco años o más, así como toda persona con síndrome
de Down mayor de cuarenta años.
p) Personas con discapacidad: Aquellas que presentan
deficiencias físicas, mentales, intelectuales o sensoriales a
largo plazo que, al interactuar con diversas barreras, pueden
impedir su participación plena y efectiva en la sociedad, en
igualdad de condiciones con las demás personas.
q) Productos de apoyo: Elementos, dispositivos o
tecnologías que una persona con discapacidad requiere
para mejorar su funcionalidad, autonomía y calidad de
vida.

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
r) Programas para las personas adultas mayores:
Servicios, acciones o iniciativas de atención general
o especializada, de carácter institucional, comunitario
o domiciliario, orientados a la atención integral de las
personas adultas mayores, incorporando un enfoque
comunitario, de participación social y exigibilidad de
derechos.
s) Riesgo social: Posibilidad de que una persona
experimente un daño cuyo origen se encuentra en
factores sociales, derivados de las condiciones del
entorno, la exclusión social o la falta de acceso a
recursos y oportunidades.
t) Seguridad social: Conjunto de prestaciones sanitarias,
sociales y económicas que contribuyen a garantizar a
las personas una vida digna, plena y protegida.
CAPÍTULO III
Sobre la Oficina Municipal de la Persona Adulta
Mayor y de la Persona con Discapacidad
Artículo 4º—Sobre la OPAMDIS. Se establece la
Oficina Municipal de la Persona Adulta Mayor y de la Persona
con Discapacidad del cantón de Orotina, en adelante la
OPAMDIS, como una instancia técnica especializada adscrita
a la estructura administrativa municipal, orientada a la
planificación, coordinación, implementación y evaluación de
acciones dirigidas a estas poblaciones.
Artículo 5º—Objetivo. La OPAMDIS tiene como objetivo
velar, desde el ámbito local, por la inclusión, promoción y
cumplimiento efectivo de los derechos de las personas adultas
mayores y de las personas con discapacidad del cantón de
Orotina, en concordancia con la normativa vigente.
Para cumplir con este objetivo, la OPAMDIS podrá
articular y conjugar los fines y las funciones con la Comisión
Municipal de Accesibilidad (COMAD), para cumplir las políticas
que la municipalidad acuerde y para maximizar la ejecución de
resultados, del presupuesto y del recurso humano asignado.
Igualmente, podrá coordinar acciones cantonales en la materia
con el Consejo Nacional de Personas con Discapacidad
(CONAPDIS) y el Consejo Nacional de la Persona Adulta
Mayor (CONAPAM).
Artículo 6º—Sobre las competencias. Las competencias
de la OPAMDIS serán:
a) Coordinar el proceso de formulación, implementación
y evaluación de la política pública cantonal dirigida
a personas adultas mayores y personas con
discapacidad.
b) Implementar acciones estratégicas para una efectiva
inclusión, promoción y cumplimiento de los derechos
de las personas adultas mayores y de las personas con
discapacidad, según la Ley Integral para la Persona
Adulta Mayor, Ley N° 7935, la Ley de Igualdad de
Oportunidades de las Personas con Discapacidad, Ley
N° 7600, y la Ley para la Promoción de la Autonomía
Personal de las Personas con Discapacidad, Ley N°
9379, así como otras leyes conexas.
c) Coordinar acciones cantonales vinculadas con políticas
públicas nacionales en la materia en torno a personas
adultas mayores y personas con discapacidad.
d) Elaborar y presentar informes técnicos y de gestión
sobre el cumplimiento de sus funciones.
Artículo 7º—Sobre el financiamiento de la OPAMDIS.
La OPAMDIS será financiada por la totalidad de los recursos
que aporta la Municipalidad de Orotina al Consejo Nacional
de Personas con Discapacidad, conforme al artículo 10 de la

Pág 27

Ley N° 9303, Creación del Consejo Nacional de Personas con
Discapacidad, de 26 de mayo de 2015, y la Ley N° 10546 del
16 de octubre de 2024.
Además, esta oficina será financiada por los recursos
que establezcan las diferentes leyes, los recursos girados a la
Municipalidad por parte de CONAPAM, los recursos propios
del presupuesto municipal, las donaciones realizadas por los
distintos entes cooperantes públicos o privados, y cualquier
otro medio lícito de financiamiento, así como también, será
dotada por la administración, de los insumos necesarios para
el cumplimiento oportuno de sus funciones.
CAPÍTULO IV
Perfil del Puesto para la Oficina Municipal
de la Persona Adulta Mayor y de la Persona
con Discapacidad
Artículo 8º—Naturaleza del puesto. La OPAMDIS
estará conformada al menos por una persona profesional
en Trabajo Social, debidamente incorporada al colegio
profesional correspondiente, con experiencia en derechos
humanos, atención integral de población adulta mayor,
personas con discapacidad y población en situación de
vulnerabilidad, elaboración de informes sociales, realización
de visitas domiciliares, gestión y seguimiento de programas
y subsidios sociales, coordinación interinstitucional, procesos
de acompañamiento psicosocial, valoraciones sociales,
elaboración de estudios socioeconómicos y manejo de
información sensible, acorde con las funciones del puesto.
Artículo 9º—Funciones específicas. La persona
profesional que conforma la OPAMDIS tendrá como funciones
específicas:
a) Planear, organizar y controlar la ejecución de los
programas y proyectos de desarrollo social en distintas
materias de acuerdo con la demanda cantonal, enfocados
en población adulta mayor y personas con discapacidad,
entre otras, esto desde los enfoques género-sensitivo,
derechos humanos, enfoque humanitario, trabajo
comunitario y con grupos, masculinidades sanas,
interseccionalidad, interculturalidad e intersectorialidad,
enfoque de accesibilidad universal, intergeneracional.
b) Colaborar en el análisis de la presupuestación de todas
las actividades y programas desarrollados durante el
año y garantizar el cumplimiento del gasto.
c) Definir, proponer y desarrollar acciones para distintas
poblaciones y temáticas de acuerdo con las necesidades
identificadas en la población del cantón y las demandas
institucionales.
d) Coordinación permanente, tanto a lo interno con la
totalidad de las unidades de trabajo de la organización,
como con entes externos para la puesta en marcha de
acciones interinstitucionales en pro de las poblaciones
con las que trabaja (CONAPAM, CONAPDIS, entre
otras).
e) Desarrollar y aplicar estrategias, herramientas y
metodologías participativas tanto de trabajo como
de evaluación para el desarrollo de las actividades
programadas con el fin de garantizar el impacto en
las poblaciones meta como en mejora continua de los
servicios institucionales.
f) Realizar y presentar en tiempo y forma los estudios
e informes sobre diagnósticos de necesidades y
condiciones de vulnerabilidad social, en concordancia
con la aplicación de los conocimientos propios de la

Pág 28

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

disciplina profesional, así como cualquier otro-informe
o estudio a solicitud de la persona superior jerárquica
competente en la materia.
g) Representar a la institución en redes locales y participar
en comisiones que atienden las diversas situaciones y
poblaciones a nivel cantonal.
h) Desarrollar actividades de capacitación con grupos y
organizaciones atinentes a su especialidad de manera
interdisciplinaria.
i) Vinculaciones con líderes y lideresas comunales para
promover la participación de los grupos de adultos
mayores y discapacidad.
j) Brindar información a poblaciones prioritarias sobre sus
derechos, y servicios existentes en distintas instituciones;
así como de los programas y servicios que desarrollan
otras instituciones públicas como privadas.
k) Atención y orientación a consultas en la oficina de
personas adultas mayores y personas con discapacidad
y sus respectivas familias.
l) Realizar actividades formativas, culturales, recreativas
para beneficio de las poblaciones especiales a su cargo.
m) Cualquier otro que solicite la administración, siempre y
cuando sea propio de su abordaje y conocimiento
profesional.
n) Realizar estudios socioeconómicos a la población adulta
mayor y con discapacidad cuando se requiera.
Artículo 10.—Proceso de selección y reclutamiento.
La persona profesional que conforma la OPAMDIS será
nombrada según lo establecido en el proceso de selección
y reclutamiento del Capítulo V sobre Carrera Administrativa
Municipal del Código Municipal, Ley N° 7794.
CAPÍTULO V
Mecanismos de rendición de cuentas
y transparencia
Artículo 11.—Rendición de cuentas. La OPAMDIS deberá
rendir un informe anual de gestión ante la Alcaldía y el Concejo
Municipal, que contemple la ejecución presupuestaria, el
cumplimiento de objetivos y los resultados obtenidos.
CAPÍTULO VI
Disposiciones finales
Artículo 12.—Vigencia. El presente reglamento rige
a partir de su publicación en el Diario Oficial La Gaceta.”
Publíquese.
Licda. Margot Montero Jiménez, Alcaldesa Municipal de
Orotina.—1 vez.—( IN202601041916 ).
“El Concejo Municipal de Orotina, en la sesión ordinaria
N° 121, celebrada el 19 de febrero de 2026, acuerdo N° 01,
resolvió proceder con la publicación en el Diario Oficial La
Gaceta, lo siguiente:
REFORMA AL ARTÍCULO 48 DEL REGLAMENTO
AUTÓNOMO DE ORGANIZACIÓN Y SERVICIOS
DE LA MUNICIPALIDAD DE OROTINA
Artículo único.—Se reforma el artículo 48 del Reglamento
Autónomo de Organización y Servicios de la Municipalidad de
Orotina, publicado en La Gaceta N° 70 de 11 de abril de 2007,
y sus reformas, para que se lea de la siguiente manera:
Artículo 48.—Los salarios de los servidores serán
determinados por una escala que contemplará el
correspondiente a cada categoría de puesto. Ningún
servidor devengará un salario base inferior al mínimo

correspondiente al cargo que ocupa. Para determinar
los salarios se tomarán en cuenta las condiciones
presupuestarias de la Municipalidad, el costo de vida
prevalente en la región, los salarios que predominen en
el mercado para puestos iguales y cualesquiera otras
disposiciones legales en materia salarial.
Los salarios base podrán reajustarse cuando
se acredite que el costo de vida ha aumentado
sustancialmente según los índices de precios del
Banco Central de Costa Rica y la Dirección General de
Estadística y Censos. Los reajustes salariales originados
de la aplicación de la convención colectiva no serán
aplicables a los puestos excluidos según el artículo 689
del Código de Trabajo.
Rige a partir de su publicación en el Diario Oficial La
Gaceta.” Publíquese.
Licda. Margot Montero Jiménez, Alcaldesa Municipal de
Orotina.—1 vez.—( IN202601041958 ).
MUNICIPALIDAD DE CAÑAS
Que el Concejo Municipal Período 2024-2028, en sesión
ordinaria N° 82-2025, celebrada el lunes 8 de diciembre del
2025, en el capítulo IV. Correspondencia Recibida, acordó lo
siguiente que dice a la letra:
Acuerdo 1-82-2025
El Concejo Municipal de Cañas, acuerda: Aprobar
Reglamento para Regular el Funcionamiento y Operación de la
Oficina Municipal de la Persona Adulta Mayor y de la Persona
con Discapacidad de la Municipalidad de Cañas, según Ley
N° 10046. Así mismo rige a partir de la publicación en Diario
Oficial La Gaceta. Acuerdo unánime con cinco votos de los
regidores (as) Vega Núñez, Herra Sirias, Palma Salguero,
Charraría Álvarez, Madrigal Ulate. Dice literalmente:
REGLAMENTO PARA REGULAR EL FUNCIONAMIENTO
Y OPERACIÓN DE LA OFICINA MUNICIPAL DE LA
PERSONA ADULTA MAYOR Y DE LA PERSONA
CON DISCAPACIDAD DE LA MUNICIPALIDAD
DE CAÑAS, SEGÚN LA LEY N° 10046,
PUBLICADA EN LA GACETA N° 17
DEL 28 DE ENERO DE 2022
Considerando:
1º—Que la Municipalidad de Cañas es el gobierno local
y como tal, debe impulsar un desarrollo local integral, que
asegure el acceso a los beneficios del mismo en igualdad de
condiciones a toda la población.
2º—Que la sociedad costarricense ha logrado demostrar
un alto nivel de desarrollo que se demuestra en la capacidad
que ha tenido de ofrecer a los adultos mayores, una mejora
en la calidad de vida al promulgar una serie de normas que
buscan brindarles condiciones de igualdad real en vivienda,
pensiones, alimentación, transporte, cuido y protección, entre
otras.
3º—Que Costa Rica se considera un país envejecido al
tener un 12,8% de habitantes de 60 años y más. Al 2050 será
un país hiper envejecido con un 34, 4% de habitantes de 60
años y más (Datos Help Age International, 2015), de modo
que, el aumento de la población adulta mayor hace necesario
que los gobiernos locales estudien y planifiquen esta situación
en cada uno de sus cantones.
4º—Que la Ley Integral de la Persona Adulta Mayor y su
reglamento, Ley N° 7935 (1999), establece en su artículo 3 e
inciso b) que: “Toda persona adulta mayor tendrá derecho a

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
una mejor calidad de vida, mediante la creación y ejecución
de programas que promuevan: (…) b) la participación en
actividades recreativas, culturales y deportivas promovidas
por las organizaciones, las asociaciones, las municipalidades
y el Estado”, entre otras acciones (1999, p.6).
5º—Que la Política Nacional de Envejecimiento y Vejez
(2011-2021), en su línea estratégica III de participación
social, insta a los gobiernos locales a generar acciones en
envejecimiento activo y derechos de las personas adultas
mayores.
6º—Que la importancia de mejorar las condiciones de
vida de las personas con discapacidad, el Gobierno Local debe
procurar, desde sus estrategias territoriales, implementar en el
cantón los principios que rigen a esta población, partiendo de
la misma Ley de Igualdad de Oportunidades para las Personas
con Discapacidad, Ley N° 7600 que ha venido a surtir efectos
jurídicos positivos en la igualdad real de estas personas.
7º—Que Costa Rica ratificó y firmó la Convención
Interamericana para la Eliminación de todas las formas de
discriminación contra las personas con discapacidad (OEA,
1999), la Convención Internacional sobre los Derechos de
las Personas con Discapacidad (ONU, 2006) y la Convención
Interamericana sobre la Protección de los Derechos Humanos
de las Personas Mayores (OEA, 2015), la cual es Ley de la
República N° 9394.
8º—Que las personas con discapacidad, en general,
requieren para alcanzar una vida digna, contar con la solución
de al menos cinco necesidades: vivienda, acceso a la atención
de la salud, contar con empleo digno, posibilidades para
educarse y servicios de transporte accesibles tanto por sus
condiciones físicas como por su costo y condición económica.
9º—Que la mayoría de las personas con discapacidad
viven en condiciones de pobreza, de ahí, la urgente necesidad
que tiene nuestra sociedad de mitigar los efectos desastrosos
de la pobreza en personas con discapacidad. En el entendido
que el gobierno local conoce las necesidades de sus vecinos
y vecinas, se convierten en los indicados para visibilizar esta
situación y promover soluciones a estas problemáticas.
10.—Que la Agenda 2030 y los Objetivos de Desarrollo
Sostenible (ODS) instan a “No dejar a nadie atrás”, principalmente
las poblaciones vulnerables, entre estas, la población adulta
mayor y personas con discapacidad.
11.—Que en el Alcance N° 17 del 28 de enero de 2022,
en el Diario Oficial La Gaceta se publicó la Ley de Creación
de la Oficina de la Persona Adulta Mayor y de Personas en
Situación de Discapacidad en las Municipalidades Ley N°
10046.
12.—Que a pesar de que la Ley N° 10046 utilice de
manera errónea el concepto “personas en situación de
discapacidad”, paradigma superado hace décadas por
diferentes convenciones internacionales de protección de
derechos humanos, para efectos de este reglamento se
aplicará el concepto correcto de “persona con discapacidad”.
13.—Que de conformidad con lo establecido en los
artículos 13 inciso c) y d) y 43 del Código Municipal, y 103 de
la ley General de la Administración Pública, corresponde al
Concejo Municipal dictar los reglamentos y organizar mediante
éstos, la prestación de los servicios públicos.
CAPÍTULO I
Objeto y alcance
Artículo 1º—Objeto. Este reglamento tiene como objeto
la creación de la Oficina Municipal de la Persona Adulta Mayor
y de la Persona con Discapacidad de la Municipalidad de

Pág 29

Cañas, mediante la Ley de Creación de la Oficina de la Persona
Adulta Mayor y de Personas en Situación de Discapacidad en
las Municipalidades Ley N° 10046 publicada en el Alcance N°
17 del 28 de enero de 2022, del Diario Oficial La Gaceta.
Artículo 2º—Alcance. El presente reglamento tiene
como alcance el ámbito territorial bajo tutela del cantón de
Cañas. Las disposiciones de este reglamento son aplicables
a la municipalidad del cantón de Cañas que cumpla con los
requisitos establecidos en la Ley de Creación de la Oficina
de la Persona Adulta Mayor y de Personas en situación de
Discapacidad en las Municipalidades, Ley N° 10046, leyes
conexas y de este reglamento.
CAPÍTULO II
Conceptos / Definiciones
Atención integral centrada en la persona: Se procurará
dentro de las posibilidades económicas de la Municipalidad de
Cañas, atender las necesidades físicas, materiales, biológicas,
emocionales, sociales, laborales, productivas de las personas
adultas mayores. Para facilitarles una vejez plena y sana,
se considerarán sus hábitos, capacidades funcionales y
preferencias.
Ayudas técnicas: Elementos que una persona con
discapacidad requiere para mejorar su funcionalidad y
garantizar su autonomía.
Calidad del servicio: Conjunto de características que
confieren al servicio la capacidad de satisfacer tanto las
necesidades como las demandas actuales y potenciales.
Derecho a la autonomía personal: Derecho de todas
las personas con discapacidad a construir su propio proyecto
de vida, de manera independiente, controlando, afrontando,
tomando y ejecutando sus propias decisiones en los ámbitos
público y privado.
Discapacidad: Concepto que evoluciona y resulta de la
interacción entre las personas con discapacidad y las barreras
debidas a la actitud y el entorno que evitan su participación
plena y efectiva en la sociedad, en igualdad de condiciones
con las demás personas.
Envejecimiento activo y saludable: Proceso por el cual
se optimizan las oportunidades de bienestar físico, mental
y social, de participar en actividades sociales, económicas,
culturales y cívicas, y de contar con protección, seguridad
y atención, con el objetivo de ampliar la esperanza de vida
saludable y la calidad de vida de todos los individuos en la
vejez, y permitirles así seguir contribuyendo activamente a
sus familias, amigos, comunidades y naciones.
Persona adulta mayor: Toda persona de sesenta
y cinco años o más y toda persona con síndrome de Down
mayor de cuarenta años.
Personas con discapacidad: Incluyen a aquellas
que tengan limitaciones físicas, mentales, intelectuales o
sensoriales a largo plazo que, al interactuar con diversas
barreras, puedan impedir su participación plena y efectiva en
la sociedad, en igualdad de condiciones con las demás. En el
caso de las personas menores de edad, en la medida en que
esta ley les sea aplicable, se procurará siempre perseguir su
interés superior.
Programas para las personas adultas mayores:
Servicios de atención general o especializada, institucionalizada,
interna o ambulatoria a domicilio, de atención física, mental o
social y de asistencia, en general, para las personas adultas
mayores. Es necesario darle un enfoque más de comunidad,
tales como grupos de apoyo, incidencia política y exigencia de
derechos ya que este concepto está muy orientado hacia el
área de salud y lo biológico y deja de lado lo social.

Pág 30

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Riesgo social: Se entiende por riesgo social a la
posibilidad de que una persona sufra un daño que tiene su
origen en una causa social. Esto quiere decir que el riesgo
social depende de las condiciones del entorno que rodea
al individuo. La relación de las personas con su realidad e
incorporación con el medio ambiente y los riesgos que esto
genere.
Seguridad social: Conjunto de prestaciones sanitarias,
sociales y económicas que contribuyen a dotar a las personas
de una vida digna y plena.
CAPÍTULO III
Sobre la Oficina Municipal de la Persona
Adulta Mayor y de la Persona con Discapacidad
Artículo 3º—Sobre la creación. Se establece la Oficina
Municipal de la Persona Adulta Mayor y de la Persona con
Discapacidad del cantón de Cañas, como parte integral del
desarrollo humano sostenible de la población del cantón. En
adelante conocida como OPAMDIS.
La misma consiste en una oficina compuesta por una
persona profesional en Ciencias Sociales, preferiblemente de
las carreras de Trabajo Social o Sociología, cuyo objetivo es la
ejecución de la política pública de las personas adultas mayores
y de las personas con discapacidad del cantón de Cañas.
Artículo 4º—Objetivo. La OPAMDIS tiene el objetivo
de velar, desde el ámbito local, por una efectiva inclusión,
promoción y cumplimiento de los derechos de las personas
adultas mayores y de las personas con discapacidad.
Para cumplir con este objetivo, la OPAMDIS podrá
articular y conjugar los fines y las funciones con la Comisión
Municipal de Discapacidad y Adulto Mayor (COMUDAM),
para cumplir los proyectos que la municipalidad acuerde y
para maximizar la ejecución de resultados, del presupuesto
y del recurso humano asignado. Igualmente, podrá coordinar
acciones cantonales en la materia con el Consejo Nacional
de Personas con Discapacidad (CONAPDIS) y el Consejo
Nacional de la Persona Adulta Mayor (CONAPAM).
Artículo 5º—Sobre las competencias. Las competencias
de la OPAMDIS serán:
1. Coordinar el proceso de construcción de la política
pública cantonal de la persona adulta mayor y de
personas con discapacidad del cantón de Cañas, así
como la implementación de estas.
2. Implementar y evaluar la política pública cantonal de la
persona adulta mayor y de personas con discapacidad
en el cantón de Cañas.
3. Implementar acciones estratégicas para una efectiva
inclusión, promoción y cumplimiento de los derechos
de las personas adultas mayores y de las personas con
discapacidad, según la Ley Integral para la Persona
Adulta Mayor, Ley N° 7935, la Ley de Igualdad de
Oportunidades de las Personas con Discapacidad, Ley
N° 7600 y la Ley para la Promoción de la Autonomía
Personal de las Personas con Discapacidad, Ley N°
9379, así como otras leyes conexas.
4. Coordinar acciones cantonales en la materia de las
políticas públicas nacionales en torno a personas adultas
mayores y personas con discapacidad.
5. Articular y conjugar los fines y las funciones con la
Comisión Municipal de Discapacidad y Adulto Mayor
(COMUDAM).
6. Rendir un informe de gestión anual ante el Concejo
Municipal sobre la ejecución del presupuesto asignado,
así como del cumplimiento de las metas establecidas.

7. Establecer convenios de cooperación con entes públicos
y organizaciones sociales para el cumplimiento de estas
competencias.
Artículo 6º—Sobre el financiamiento de la Oficina
Municipal de la Persona Adulta Mayor y de la Persona con
Discapacidad. La OPAMDIS será financiada por el total de
cero comas cincuenta por ciento (0,50%) de los recursos que
aportan al Consejo Nacional de Personas con Discapacidad,
conforme al artículo 10 de la Ley N° 9303, Creación del
Consejo Nacional de Personas con Discapacidad, de 26 de
mayo de 2015.
Además, esta oficina será financiada por los recursos
que establezcan las diferentes leyes, los recursos propios
del presupuesto municipal y de las donaciones realizadas
por los distintos entes cooperantes y cualquier otro medio
lícito de financiamiento, así como también, será dotada
por la administración, de los insumos necesarios para el
cumplimiento oportuno de sus funciones.
CAPÍTULO IV
Perfil del Puesto para la Oficina Municipal
de la Persona Adulta Mayor y de la
Persona con Discapacidad
Artículo 7º—Naturaleza del puesto. La OPAMDIS será
conformada al menos por una persona profesional en Ciencias
Sociales, preferiblemente de las carreras de Trabajo Social o
Sociología debidamente incorporado al Colegio Profesional.
La persona profesional podrá hacer uso de la autonomía
relativa disponible para el desempeño profesional, demanda
ocupacional, como a la demanda social de las personas
munícipes, siempre estará bajo la jerarquía del alcalde municipal.
Artículo 8º—Funciones específicas. La persona
profesional que conforma la OPAMDIS tendrá como funciones
específicas:
1. Planear, organizar y controlar la ejecución de los
programas y proyectos de desarrollo social en distintas
materias de acuerdo con la demanda cantonal, enfocados
en población adulta mayor y personas con discapacidad,
entre otras, esto desde los enfoques génerosensitivo, derechos humanos, masculinidades sanas,
interseccionalidad, interculturalidad e intersectorialidad,
enfoque de accesibilidad universal, intergeneracional,
curso de vida, atención individualizada gerontológica.
2. Colaborar en el análisis de la presupuestación de todas
las actividades y programas desarrollados durante el
año y garantizar el cumplimiento del gasto.
3. Definir, proponer y desarrollar acciones para distintas
poblaciones y temáticas de acuerdo con las necesidades
identificadas en la población del cantón y las demandas
institucionales.
4. Monitorear el cumplimiento de las estrategias públicas a
favor de las poblaciones prioritarias en el ámbito local.
5. Coordinación permanente, tanto a lo interno con la
totalidad de las unidades de trabajo de la organización,
como con entes externos para la puesta en marcha de
acciones interinstitucionales en pro de las poblaciones
con las que trabaja (CONAPAM, CONAPDIS, entre
otras).
6. Desarrollar y aplicar estrategias, herramientas y
metodologías participativas tanto de trabajo como
de evaluación para el desarrollo de las actividades
programadas con el fin de garantizar el impacto en
las poblaciones meta como en mejora continua de los
servicios institucionales.

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
7. Realizar y presentar en tiempo y forma los estudios
e informes sobre diagnósticos de necesidades y
condiciones de vulnerabilidad social, en concordancia
con la aplicación de los conocimientos propios de la
disciplina profesional, así como cualquier otro informe o
estudio a solicitud de la persona superior jerárquica.
8. Colaborar en la confección y ejecución del POA,
presupuesto y control interno.
9. Representar a la institución en redes locales y participar
en comisiones que atienden las diversas situaciones y
poblaciones a nivel cantonal.
10. Diseñar, ejecutar y evaluar estrategias de carácter social
que propicien el desarrollo cantonal desde distintas
temáticas.
11. Desarrollar actividades de capacitación con grupos y
organizaciones atinentes a su especialidad de manera
interdisciplinaria.
12. Vinculaciones con líderes y lideresas comunales.
13. Brindar información permanente a poblaciones prioritarias
sobre sus derechos, y servicios existentes en distintas
instituciones; así como de los programas y servicios que
desarrollan otras instituciones públicas como privadas.
14. Atención y orientación a consultas en oficina de personas
adultas mayores y personas con discapacidad y sus
respectivas familias.
15. Enlaces con universidades para el abordaje de
poblaciones específicas, atendiendo a estudiantes para
la realización de prácticas, pasantías e investigaciones
cantonales.
16. Realizar actividades formativas, culturales, recreativas
para la comunidad.
17. Promover y desarrollar procesos de concientización sobre
temas de violencia de género, nuevas masculinidades,
socializar temas que promuevan la salud mental en
diversas poblaciones, derechos humanos con enfoques en
diversas poblaciones, justicia socioambiental, derechos
laborales, participación en el desarrollo cantonal, todo en
coordinación de las instituciones estatales competentes
como Instituto Mixto de Ayuda Social, Ministerio de
Trabajo y Seguridad Social y Dirección Nacional de
Empleo.
18. Desarrollar talleres y procesos socioeducativos a nivel
institucional y comunal dirigidos a la protección de los
derechos humanos de las personas adultas mayores y
personas con discapacidad.
19. Elaboración de bancos de información o datos para
respaldar o facilitar su labor y la de otras que se le
encomienden.
20. Cualquier otro que solicite la administración, siempre y
cuando sea propio de su abordaje y conocimiento
profesional.
Artículo 9º—Proceso de selección y reclutamiento.
La persona profesional que conforma la OPAMDIS será
nombrada según lo establecido en el proceso de selección
y reclutamiento del Capítulo V sobre Carrera Administrativa
Municipal del Código Municipal, Ley N° 7794 y Convención
Colectiva de la Municipalidad de Cañas.
CAPÍTULO V
Mecanismos de rendición de cuentas y transparencia
Artículo 10.—Mecanismos de participación ciudadana.
La OPAMDIS deberá implementar mecanismos permanentes
de participación ciudadana, con el fin de garantizar la inclusión

Pág 31

activa de las personas adultas mayores y personas con
discapacidad en la planificación, ejecución y evaluación de
las proyectos y programas municipales. Para ello, se podrán
establecer:
1. Consejos Consultivos Locales: Espacios de diálogo
conformados por representantes de organizaciones
comunitarias, asociaciones de personas adultas
mayores, personas con discapacidad, familiares y
cuidadores.
2. Audiencias Públicas: Convocatorias abiertas al menos
una vez al año para presentar avances, recoger
propuestas y evaluar la gestión de la OPAMDIS.
3. Mesas de Trabajo Temáticas: Reuniones periódicas
con actores clave para abordar temas específicos que
promuevan la accesibilidad a la salud mental, empleo,
violencia, entre otros.
4. Encuestas y Diagnósticos Participativos: Herramientas
para recoger información directa de la población
beneficiaria sobre sus necesidades, percepciones y
propuestas.
5. Representación en Comisiones Municipales: Promover
que personas adultas mayores y con discapacidad
formen parte de comisiones municipales relacionadas
con desarrollo social, accesibilidad, cultura, etc.
Artículo 11.—Rendición de cuentas. La OPAMDIS
deberá rendir un informe de gestión anual ante el Concejo
Municipal sobre la ejecución del presupuesto asignado y del
cumplimiento de las metas establecidas. Igualmente rendirá
cuentas a través de los demás mecanismos que establezca el
ordenamiento jurídico vigente.
Alexander Elizondo Duarte, Alcalde Municipal.—1 vez.—
( IN202601041950 ).

REMATES
AVISOS
Ante esta Notaria: Dyana Sharyn Espinoza Morales,
con oficina abierta en Heredia, San Pablo, Lomas de San
Pablo, apartamento uno-c, de paso en Heredia, San Pablo,
Residencial Rincón verde 2, casa 6- A en la puerta exterior,
se subasta al mejor postor, la finca matrícula 226960 F-triple
cero, Naturaleza: Finca Filial setenta y cinco en proceso de
construcción destinada a uso residencial de un nivel. Situada
en el distrito tres- Posos- Cantón nueve- Santa Ana de la
provincia de San José. Linderos: norte, finca Filial setenta y
cuatro, sur, finca Filial setenta y seis este, finca Filial sesenta y
ocho, oeste, área común construida de acceso peatonal. Mide:
ciento treinta metros cuadrados, plano: Sj-cero cero dos seis
dos nueve cero-del año dos mil veintitrés. Libre de anotaciones

Pág 32

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

soportando las afectaciones o gravámenes: servidumbre de
aguas pluviales inscrita al tomo dos mil diecisiete, asiento
quinientos setenta y seis mil ciento treinta y cuatro consecutivo
cero uno, secuencia cero cero cero uno subsecuencia cero
cero uno, con la base de $87.000,00., moneda oficial de los
Estados Unidos de América, para tal efecto de señala para el
primer remate las 11:00 a.m. del 28 de abril del 2026. De no
haber postores, el segundo remate se efectuará a las11:00
a.m. del 07 de mayo del 2026, con la base de $ 65.250.00, y
de continuar sin oferentes, para el tercer remate se señalan
las 11:00 a.m. del 15 de mayo del 2026, con la base de $
21.750,00. Nota se les informa a las personas interesadas
en participar en la almoneda podrán hacerlo entregando al
fiduciario Aroma de Lirio S. A., cédula jurídica 3-101-654019
un cheque certificado comprobante de transferencia bancaria
a favor del fiduciario por un monto equivalente al 50 % de la
base fijada para el primer remate Para participar en el segundo
o tercer remate deberán hacerlo entregando al fiduciario un
cheque certificado comprobante de transferencia bancaria por
un monto equivalente al 100 % de la base fijada Se subasta
así en cumplimiento del contrato del fideicomiso llamado: “Ana
Lorena Rojas / Aroma de Lirio S. A./ Inversión Agrícola Dalet
S.A/ dos mil veinticuatro”.—30/06/2025.—Licda. Dyana Sharyn
Espinoza Morales.—( IN202601043569 ).
2 v. 2.
Ante esta Notaria: Dyana Sharyn Espinoza Morales,
con oficina abierta en Heredia, San Pablo, Lomas de San
Pablo, apartamento uno-c, de paso en Heredia, San Pablo,
Residencial Rincón verde 2, casa 6- A, en la puerta exterior, se
subasta al mejor postor la finca matrícula A) matrícula 748539,
triple cero, Naturaleza: Terreno construido y solar, Situada
en el Distrito 1-Desamparados Cantón 3 Desamparados
de la provincia de San José, Linderos: Norte: Zona de
protección del Río Desamparados, Sur: Resto de Inversiones
Ash Daniel Navarro S.R.L., calle pública, Este: Resto de
Inversiones Ash Daniel Navarro S.R.L. Oeste: Asociación
Cruz Roja costarricense. Mide: 226 metros cuadrados,
Plano: SJ-0013445-2025, Anotaciones sobre la finca no hay,
Gravámenes o afectaciones no hay, con la base de 26,250.00
dólares, moneda oficial de los Estados Unidos de América,
para tal efecto se señala para el primer remate a las 11:30 a.m.
del 28 de abril del 2026, de no haber postores se señala para
el segundo remate a las 11:30 a.m. del 07 de mayo del 2026,
con la base de 19.687.50 dólares, de continuar sin postores se
señala para el tercer remate las 11:30 a.m. del 15 de mayo del
2026, con la base de 6,562.50 dólares y B) la finca matricula
328841 triple cero Naturaleza: Terreno con dos casas, Situada
en el distrito 1-Desamparados cantón 3-Desamparados de la
provincia de San José, Linderos: norte, José Ramón Brenes
Solano, sur, Brian Josué Bermúdez Vindas, este, Río Damas,
oeste, calle publica, Mide: 453 metros cuadrados, Plano: SJ0023122-2025, anotaciones sobre la finca no hay, gravámenes
o afectaciones no hay, para tal efecto se fija el primer remate a
las 11:30 a.m. del 28 de abril del 2026, con la base de 48.750,00
dólares, moneda oficial de los Estados Unidos de América, de
no haber postores se señala para el segundo remate a las 11:30
am el 07 de mayo del 2026, con la base de 36.562,50 dólares, de
continuar sin postores se señala para el tercer remate las11:30
a.m. del 15 de mayo del 2026, con la base de 12,187.50 dólares
. Nota se le informa a las personas interesadas en participar en
la almoneda podrán hacerlo entregando al fiduciario Aroma de
Lirio S. A. cedula jurídica 3-101-654019, un cheque certificado

comprobante de transferencia bancaria a favor del fiduciario o
dinero en efectivo por un monto equivalente al 50 % de la base
fijada para el primer remate, por cada finca. Para participar
en el segundo o tercer remate deberán hacerlo entregando al
fiduciario un cheque certificado comprobante de transferencia
bancaria o dinero en efectivo por un monto equivalente al
100 % de la base fijada por cada finca .Se subasta así en
cumplimiento del contrato del fideicomiso de garantía llamado:
contrato de crédito y constitución de fideicomiso: “José Ramón
Brenes Solano / Aroma de Lirio S.A/Tesoro Elcacha S. A. Dos
mil veinticinco”.—13/01/2026.—Licda. Dyana Sharyn Espinoza
Morales.—( IN202601043571 ).
2 v. 2.
Licda. Nichole Ivette Hidalgo Murillo, notaria pública, al
ser las 14.45 hrs del 30 de marzo 2026, se sacará a remate
en pública subasta la mercadería contenida en bodega 2-29,
propiedad de Inmmore Sociedad Anónima, cédula jurídica
3-101-194241, consistente en artículos de cocina varios que
corresponde a ollas, vasos, colchón, libros, aplanchador y
otros productos de hogar. Base: 1.564,25 USD, Expediente:
002-2026. Lugar: San José, San José Pavas, del Cementerio,
300 m al oeste rotulado con el nombre de ICAR.—San José,
09 de marzo del año 2026.—Licda. Nichole Ivette Hidalgo
Murillo, Notaria Pública.—( IN202601043248 ).
2. v. 1.

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
BANCO DE COSTA RICA
DEPARTAMENTO DE FIDEICOMISOS
AVISO
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Ante el Departamento de Fideicomisos del Banco de
Costa Rica, se ha presentado la solicitud de reposición del
Certificado de Participación Fiduciaria número: trescientos
doce-ciento treinta y dos-noventa y siete, correspondiente al
Fideicomiso Los Periféricos Inversionistas/Bancrédito antes
Los Periféricos Inversionistas/Bancoop R.L., a nombre de
Rodrigo Vega Miranda, cédula de identificación siete-cero
cero treinta y nueve-cero seiscientos dieciocho y en calidad
de albacea María Isabel Vargas Mora, cédula de identificación
uno-cero seiscientos ochenta y dos-cero quinientos noventa
y seis. Se solicita la reposición del título indicado por pérdida
del título original. Se publica este edicto para oír oposiciones
a la reposición solicitada dentro de los treinta días naturales a
partir de la tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Departamento de Fideicomisos del Banco de Costa
Rica.―Osvaldo Soto Herrera (identificación 204860786).—
Jefatura Fideicomisos.—( IN202601042040 ).

Pág 33

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

BANCO NACIONAL DE COSTA RICA
Custodia y Administración de Valores
08 de enero 2026
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
El Banco Nacional de Costa Rica, Oficina Principal, San
José, avisa a las siguientes personas que tienen pendiente su
retiro de bienes en Custodia por Custodias de Valores abiertos
por incumplimiento de contrato:
CAJITA

NOMBRE

IDENTIFICACIÓN

APERTURA

249

XYB SESENTA Y SEIS S.A.

3-101-654798

N/A

415

VIDAL ESTRUCH ORESTES

119200160519

N/A

741

ZHENG CHAN ZHONGSEE

8-0069-0424

N/A

804

ABARCA MENDEZ MINOR

1-0584-0453

N/A

Para más información puede comunicarse a los teléfonos
de la oficina 2212-2630 o 2212-2330, Custodia de Valores,
Oficina Principal del Banco Nacional de Costa Rica.
Jefatura, Lic. Orlando Valverde Montes.—Proveeduría
Institucional.—Licda. Rebeca Chaves Sánchez, Supervisora
de Contratación.—( IN202601043744 ).
SUCURSAL LA TROPICANA 02-03-2026
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
El Banco Nacional de Costa Rica, Sucursal La Tropicana,
Alajuela, avisa a las siguientes personas que tienen pendiente
su retiro de bienes en Custodia por Cajitas de Seguridad
abiertas por incumplimiento de contrato:
CAJITA

NOMBRE

IDENTIFICACIÓN

APERTURA

002-1126

CEN FANGYI

115600236403

08/02/2023

Para más información puede comunicarse a los teléfonos
de la oficina 2212-2000, La Tropicana del Banco Nacional de
Costa Rica, Jefatura, Juan Carlos Vindas Molina.
Proveeduría Institucional.—Licda. Rebeca Chaves Sánchez,
Supervisora Contrataciones.—( IN202601043758 ).
SUCURSAL PUNTARENAS 02-03-2026
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
El Banco Nacional de Costa Rica, Oficina Sucursal
Puntarenas 003, Puntarenas, avisa a las siguientes personas
que tienen pendiente su retiro de bienes en Custodia por
Cajitas de Seguridad abiertas por incumplimiento de contrato:
CAJITA

NOMBRE

IDENTIFICACION

APERTURA

ANTHONY
SAMUEL
GABRIEL SAAL

6327

112400087104

20/11/2004

176

PAUL DU SHU

1-1047-0498

13/05/2019

6062

ANA LIDIETH
GUEVARA
GOMEZ

1-0604-0342

01/06/1987

Para más información puede comunicarse a los teléfonos
de la oficina 2212-2000, desborde 1. 22-9200, desborde 2. 229228 sucursal Puntarenas del Banco Nacional de Costa Rica,
Jefatura, Rodolfo Chaves Herrera.
Proveeduría Institucional.—Licda. Rebeca Chaves Sánchez,
Supervisora Contrataciones.—( IN202601043756 ).

UNIVERSIDAD DE COSTA RICA
OFICINA DE REGISTRO E INFORMACIÓN
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ORI-47-2026, Chamorro Gómez Fernando José,
cédula de identidad: 801650812 solicitó reposición del título
de Bachillerato en Trabajo Social. La persona interesada
en aportar información de la persona solicitante, podrá
hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 23 de febrero de 2026.—
MBA. Patricia Mora Salas, Jefa, Unidad de Expedientes y
Graduaciones.—( IN202601041863 ).
ORI-63-2026.—Beteta Solís Axel Josué, R-348-2025,
carné provisional-permiso laboral: 155853172411, solicitó
reconocimiento y equiparación del diploma Licenciado en
Administración de Empresas, Universidad Centroamericana,
República de Nicaragua. La persona interesada en aportar
información del solicitante, podrá hacerlo por escrito ante
esta Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes
a la publicación del tercer aviso.—Ciudad Universitaria,
Rodrigo Facio, 2 de marzo del 2026.—Unidad Expedientes
y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora Salas, Jefa.—(
IN202601041907 ).
ORI-60-2026.—Gómez Murillo José Vicente, R-0182026, cédula de identidad 304330776, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Doctor en Filosofía (Dr. Phil.) Magna
Cum Laude, Freien Universität Berlin, República Federal de
Alemania. La persona interesada en aportar información del
solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro
de los cinco días hábiles siguientes a la publicación del tercer
aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 2/03/2026.—
Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora
Salas, Jefa.—( IN202601041960 ).
ORI-70-2026.—Piña Vásquez Davy Francisco, cédula
de identidad: 503420211, solicitó reposición de los títulos de
Bachillerato en Ingeniería Eléctrica y Licenciatura en Ingeniería
Eléctrica. La persona interesada en aportar información de la
persona solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina
dentro de los cinco días hábiles siguientes a la publicación del
tercer aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo Facio, 9 de marzo
de 2026.—Unidad de Expedientes y Graduaciones.—MBA.
Patricia Mora Salas, Jefa.—( IN202601042025 ).

PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
A la señora Argelina Morales Berrios nicaragüenses y
demás calidades desconocidas. Se les comunica la resolución
de las 11horas 5 minutos del 17 de febrero del 2026, mediante
la cual se resuelve la resolución de cuido provisional y
orientación apoyo y seguimiento de la persona menor de edad

Pág 34

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

MSSM, SASML. Se le confiere audiencia a la señora Morales
Berrios, por tres días hábiles, para que presente los alegatos
de su interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias
y se les advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, y solicitar
las copias del mismo, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Ciudad Quesada, detrás
del supermercado compre bien. Expediente N° OLQ-007592021.—Oficina Local de San Carlos.—Licda. Vivian María
Cabezas Chacón, Representante Legal.—( IN202601041998 ).
Al señor Eduardo José Lobos Bonilla, se le comunica
la resolución de las ocho horas del diecinueve de febrero del
año dos mil veintiséis. Dictada en favor de la persona menor
de edad L.L.R, apercibimiento: La (s) presente (s) medida
(s) de protección son de acatamiento obligatorio y deben ser
cumplidas en el plazo determinado por la profesional a cargo.
En caso de incumplimiento, se iniciará el proceso especial
de protección en sede judicial, sin perjuicio de los procesos
relativos a la suspensión o terminación de la patria potestad.
1. Garantía de defensa. Se les informa a las partes, que es
su derecho hacerse asesorar o representar por un profesional
en derecho de su elección, así como a tener acceso en la
Oficina Local dentro de horas hábiles al estudio y revisión
del expediente administrativo. 2. Recursos. Se hace saber
a las partes, que en contra de esta resolución procede el
recurso de apelación, el que deberá interponerse ante este
despacho, dentro de las cuarenta y ocho horas, posteriores
a la notificación, resolviendo dicho recurso la Presidencia
Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José, Barrio Luján,
en horas hábiles de las siete y treinta a las dieciséis horas.
La presentación del recurso de apelación no suspenderá la
aplicación del acto recurrido... La presentación del recurso
de apelación no suspenderá la aplicación del acto recurrido.
Expediente N° OLSRA-00233-2024.—Oficina Local de
San Rafael de Alajuela.—Licda. Verónica Artavia Villegas,
Representante Legal.—( IN202601042000 ).
A Luis Alonso Hernández Mora, se le comunica la
resolución de las dieciséis horas cinco minutos del nueve
de febrero del dos mil veintiséis, que ordena dictar Medida
de Orientación Apoyo y Seguimiento Temporal a la Familia,
en beneficio de las personas menores de edad DJHC,
KAHC, JJCS. Notifíquese la anterior resolución a la parte
interesada por medio de edicto, a quien se le advierte que
deberá señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímile para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Se le hace saber, además, que contra la
presente resolución procede el recurso ordinario de apelación,
que deberán interponer ante esta Representación Legal
dentro del plazo de cuarenta y ocho horas siguientes a la
fecha de la última notificación a las partes, el recurso será de
conocimiento de la Presidencia Ejecutiva de esta institución,
en el entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso
deviene en inadmisible. Expediente N° OLCA-00036-2016.—
Oficina Local de Cañas.—Licda. Dinnia María Marín Vega,
Representante Legal.—( IN202601042002 ).

Se comunica Mauricio Rodríguez Obando, la resolución
de las once horas del cuatro de febrero de dos mil veintiséis,
en la cual se da inicio al proceso especial de protección
en sede administrativa, dictado de medida de orientación,
apoyo y seguimiento a la familia en favor de las PME D.R.B
y A.R.B. En contra de la presente resolución procede el
recurso de apelación para ante la Presidencia Ejecutiva
de la Entidad, dentro de un plazo de 48 horas después de
notificada. Deberán además señalar lugar o medio electrónico
para recibir sus notificaciones dentro del perímetro de esta
Oficina Local, si el lugar señalado fuere inexacto o incierto
o el medio ineficaz, las resoluciones posteriores se tendrán
por notificadas con el sólo transcurso de 24 horas después de
dictada, Nº OLPR-00221-2022—Oficina Local de Paraíso, 11
de febrero de 2026—Licenciado Luis Ricardo Navarro Orozco,
Representante Legal.—( IN202601042004 ).
Se comunica Jesús Guillermo Vargas Aguirre, la
resolución de las doce horas con dieciséis minutos del
diecinueve de febrero de dos mil veintiséis, en relación a la
PME I.V.R., correspondiente a Medida de Orientación, Apoyo
y Seguimiento a la Familia, Expediente OLVCM-00073-2025.
Deberá además señalar lugar o medio electrónico para recibir
sus notificaciones dentro del perímetro de esta Oficina Local, si
el lugar señalado fuere inexacto o incierto o el medio ineficaz,
las resoluciones posteriores se tendrán por notificadas con
el sólo transcurso de 24 horas después de dictada.—Oficina
Local de Vázquez de Coronado-Moravia.—Licenciada Natalia
Pérez Monge. Representante Legal.—( IN202601042006 ).
A la señora Maricruz Rosales Solorzano, portadora de
la cédula de identidad número 702000732. Se le comunica
la resolución de las doce horas del cinco de setiembre de
dos mil veinticuatro, mediante la cual se dicta la Declaratoria
de Adoptabilidad Administrativa en favor de las personas
menores de edad W. M. A. R y J. J. A. R. Contra esta resolución
proceden los recursos de revocatoria y de apelación, los
que deberán interponerse dentro de los tres días hábiles
siguientes a partir de su notificación, siendo competencia de
esta oficina Local resolver el de revocatoria, el de apelación
corresponderá a la Presidencia Ejecutiva de la Institución. Es
potestativo usar uno o ambos recursos, pero será inadmisible
el interpuesto pasado los tres días señalados. Además, se le
informa que tiene derecho a hacerse asesorar y/o representar
por un profesional en derecho a su libre elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, y solicitar las
copias de este, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Siquirres Centro, diagonal a la Policía
de Tránsito. Expediente N° OLNI-00059-2015.—Oficina Local
de Siquirres.—Licda. Milena Núñez Cruz. Representante
Legal.—( IN202601042007 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
A los señores Jojanny Miguelina Compres se le comunica
de las doce horas diecisiete de febrero del año dos mil
veintiséis medida de cuido provisional de la persona menor de
edad E.J.H. Se le confiere Audiencia por un plazo de tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés y ofrezca
las pruebas que estime necesarias, con la advertencia que
deberán señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímil para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Se le hace saber, además, que contra
la presente resolución proceden los recursos ordinarios de
revocatoria con apelación en subsidio, que deberá interponer
ante esta Representación Legal dentro del tercer día hábil
inmediato siguiente a la fecha de la última notificación a las
partes, siendo que el de revocatoria será de conocimiento de
esta Representación Legal, y el de apelación de la Presidencia
Ejecutiva de esta institución. Dirección: Santa Cruz, Centro,
diagonal a oficina de telefonía Claro. Expediente Número
OLSC-OLSC-00029-2026.—Oficina Local de Santa Cruz.—
Luis Emilio Navarrete Ruiz, Órgano Director del Procedimiento
Administrativo.—( IN202601041999 ).
A: Antonio Salazar Pérez se les comunica la resolución
del Patronato Nacional de la Infancia, Oficina Local de Grecia
a las siete horas treinta minutos del trece de febrero del
año en curso, en la se resuelve: I-Dar inicio con los trámites
para la repatriación, y restitución de la persona menor de
edad de apellidos Salazar Murillo, dada la condición de
vulnerabilidad social, así como su condición migratoria
irregular en Nicaragua, al tenor de los principios establecidos
en los artículos 3 y 30 de la Convención sobre los derechos
del Niño y los artículos 3,5,6,13, 17,19 y 30 del Código de
la Niñez y Adolescencia en pro de asegurar el respeto
pleno a sus derechos fundamentales como lo es derecho
a residir en su país de su nacionalidad y el derecho a vivir
en familia, conforme a su interés superior. II-En este acto se
nombra a la Licda. Zeidy María Alfaro Vargas, mayor, casada,
trabajadora social, cédula de identidad número 206440120,
vecina de Alajuela, Grecia, Urbanización Palma Real, como
representante legal para efectos legales de la repatriación, de
la persona menor de edad YYSM, número de identificación
209400283, y se autoriza para que sea la Licda. Seidy María
Alfaro Vargas quien firme el documento de viaje de la PME. IIILa persona menor de edad YYSM, será recibida en Costa Rica
mediante las coordinaciones con el Ministerio de La Familia de
Nicaragua en Migración del Puesto Fronterizo de Las Tablillas,
Frontera Costa Rica-Nicaragua, por la profesional Zeidy María
Alfaro Vargas, cédula de identidad 206440120, representante
del Patronato Nacional de la Infancia Oficina Local de Grecia,
quien asume la representación legal de la persona menor de
edad. Dicha funcionaria será acompañada por el asistente
conductor institucional Johnny Chacón Alpízar, cédula de
identidad 205990379, placa del vehículo institucional 290425.
IV-Posterior al ingreso a Costa Rica de la persona menor de
edad en cuestión, será trasladada bajo responsabilidad de la
profesional Zeidy María Alfaro Vargas, cédula de identidad
206440120 para ser entregada bajo la responsabilidad de su
madre la señora Rosibel Murillo Chacón. V-Se le ordena a la
progenitora señora Rosibel Murillo Chacón en su calidad de
progenitora de la persona menor de edad YYSM, que debe
someterse a orientación, apoyo y seguimiento a la familia, que
le brindará el área de atención integral de esta Oficina Local
en el tiempo y forma que se le indique. Para lo cual, se le dice
que debe cooperar con la Atención Institucional, lo que implica
asistir a las citas que se le brinde, así como cumplimiento de
las indicaciones emitidas. VI-Se le ordena a la señora Rosibel
Murillo Chacón en su calidad de progenitora de la persona
menor de edad citada la inclusión a un programa oficial o
comunitario de auxilio a la familia (Academia de Crianza).
Las fechas de dicha academia les serán indicadas a través

Pág 35

de esta Oficina Local. Para lo cual, deberá aportar ante
esta Institución, comprobantes de asistencia en el tiempo y
forma que la funcionaria a cargo de la situación le indique, a
efecto de ser incorporados al expediente administrativo. VIISe designa a esta oficina local para que realice un Plan de
Intervención con su Respectivo Cronograma dentro del plazo
de veinte días hábiles. VIII-La presente medida de protección
tiene una vigencia de seis meses, la cual vence el día 13
de agosto del año 2026. En contra de lo ordenado se podrá
interponer recurso de apelación ante la Presidencia Ejecutiva
de la institución; se podrá interponer dentro de las 48 horas
siguientes a su notificación. Se le previene que debe señalar
un lugar, casa u oficina donde recibir notificaciones futuras,
así como señalar un medio electrónico del tipo facsímil y
en el entendido que, de no hacerlo, o si el lugar señalado
fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el
medio electrónico fuere defectuoso, estuviere desconectado
las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Exp. OLGR-00149-2014.—Oficina Local
de Grecia.—Grecia, 16 de febrero del 2026.—Licda. Carmen
Lidia Durán Víquez.—( IN202601042009 ).
A los señores José Luis Taleno Jarquin-Martha Lorena
Pérez Munguia. Se les comunica la resolución de las ocho
horas del once de febrero de dos mil veintiséis mediante la
cual se resuelve resolución arrogatoria de conocimiento a
favor de la PME D.T.P Y L.D.T.P. Se les confiere audiencia a
los señores José Luis Taleno Jarquin- Martha Lorena Pérez
Munguia por cinco días hábiles, para que presenten los
alegatos de su interés y ofrezcan las pruebas que estimen
necesarias y se les advierte que tienen derecho a hacerse
asesorar y representar por abogados y técnicos de su
elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, y solicitar las copias de este, el cual permanecerá a
su disposición en esta oficina local, ubicada en Los Chiles,
Frontera Norte, Alajuela. OLCH-00049-2026.—Oficina Local
De Los Chiles.—Licda. María Alejandra Chacón Salas,
Representante Legal.— ( IN202601042010 ).
A: Denise Enrique Alfaro Alfaro, Jeancarlos Eduardo
Peña Castillo y Enrique Andrés Román Rivera se les
comunica la resolución del Patronato Nacional de la Infancia,
Oficina Local de Grecia a las ocho horas del once de febrero
del año en curso, en la se ordena: A-Pasar el proceso a
Segunda Instancia, a fin de que profundice en la investigación,
mediante fase diagnostica. B-Se le otorga al profesional
asignado un plazo de 20 días hábiles, para que elabore un
plan de intervención y su respectivo cronograma, y emita las
recomendaciones respectivas. C-Se concede audiencia escrita
a las partes, a fin de que manifiesten lo que tengan a bien. De
considerarlo necesario, las partes, cuentan con: -Acceso al
expediente admirativo. A presentar alegatos y pruebas de su
interés. A hacer representar o acompañar, con un profesional
en derecho, si lo estima conveniente. La audiencia se concede
por un plazo de CINCO DIAS hábiles, posteriores al de la
notificación de este acto, donde podrán ofrecer prueba que
consideren necesaria. En contra de lo ordenado se podrá
interponer recurso de apelación ante la Presidencia Ejecutiva
de la institución; se podrá interponer dentro de las 48 horas
siguientes a su notificación. Se le previene que debe señalar
un lugar, casa u oficina donde recibir notificaciones futuras,
así como señalar un medio electrónico del tipo facsímil y
en el entendido que, de no hacerlo, o si el lugar señalado
fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el
medio electrónico fuere defectuoso, estuviere desconectado

Pág 36

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Exp. OLGR-00145-2018.—Oficina Local
de Grecia, Grecia, 11 de febrero del 2026.—Licda. Carmen
Lidia Durán Víquez.—( IN202601042011 ).
Al señor, Eric Valetin Castro Prendas, se comunica que
por resolución de las diez horas del día dieciséis de febrero
del año dos mil veintiséis, se dictó medida de orientación,
apoyo y seguimiento temporal a la familia, en beneficio de la
persona menor de edad D.R.C. R. Se le confiere Audiencia
a las partes por un plazo de tres días hábiles, para que
presenten los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estimen necesarias y se le advierte que tiene derecho
a hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días
y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de
siete horas con treinta minutos y hasta las quince horas en
días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
Oficina Local, ubicada en Sarapiquí, frente a Migración. Se
les hace saber además, que contra la presente resolución
proceden los recursos ordinarios de revocatoria con
apelación en subsidio, que deberán interponer ante esta
Representación Legal dentro del tercer día hábil inmediato
siguiente a la fecha de la última notificación a las partes,
siendo que el de revocatoria será de conocimiento de esta
Representación Legal, y el de apelación de la Presidencia
Ejecutiva de esta institución, en el entendido que hacerlo
fuera de dicho término el recurso deviene en inadmisible.
Expediente Número. OLSAR-00039-2013.—Oficina Local de
Grecia.—Msc. Ericka María Araya Jarquín, Órgano Director
del Procedimiento Administrativo.—( IN202601042014 ).
A la señora Nicolson Jean Georges sin más datos, se le
comunica las resoluciones de las dieciocho horas con cinco
minutos del día quince de enero del año dos mil veintiséis.
y quince horas veinticinco minutos del diecisiete de febrero
del año dos mil veintiséis, donde se dicta la medida de cuido
provisional en favor de la persona menor de edad M.J.G y
Se le confiere audiencia a señalada para las quince horas
treinta minutos del veintiséis de febrero de dos mil veintiséis,
para que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las
pruebas que estime necesarios, y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario los días
lunes a viernes de siete horas con treinta minutos hasta
las catorce horas, el cual permanecerá a su disposición en
esta oficina local, San José Oeste, Costa Rica. Expediente
OLSJO-00043-2026.—Lic. Erik Rodrigo Moreno Chacón,
Órgano Director.—( IN202601042017 ).
A la señora Marie Jean Georges sin más datos, se le
comunica las resoluciones de las dieciocho horas con cinco
minutos del día quince de enero del año dos mil veintiséis
y quince horas veinticinco minutos del diecisiete de febrero
del año dos mil veintiséis, donde se dicta la medida de cuido
provisional en favor de la persona menor de edad M.J.G y
se le confiere audiencia a señalada para las quince horas
treinta minutos del veintiséis de febrero de dos mil veintiséis,
para que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las
pruebas que estime necesarios, y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y

técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario los días
lunes a viernes de siete horas con treinta minutos hasta
las catorce horas, el cual permanecerá a su disposición en
esta oficina local, San José Oeste, Costa Rica. Expediente:
OLSJO-00043-2026.—Lic. Erik Rodrigo Moreno Chacón,
Órgano Director.—( IN202601042019 ).
A Gilberth Vivas Pineda se le comunica que por resolución
de las diez horas del once de febrero de dos mil veintiséis,
dictada por el Representante Legal de la Oficina Local de
Sarapiquí del Patronato Nacional de la Infancia, se ordenó
cierre de proceso especial de protección y pase a judicial
todo bajo el expediente número OLSAR-00241-2021,
a favor de la persona menor de edad KVJ, EVJ. Al ser
materialmente imposible notificarles de forma personal, la
publicación de este edicto, cuenta como notificación según
la Ley General de Administración Pública y el reglamento
a los artículos 133 y 139 del Código de la Niñez y la
Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por tres
veces consecutivas. Expediente: OLSAR-00241-2021.—
Oficina Local de Sarapiquí.—Lic. Betzabe Vega Barquero,
Representante Legal.—( IN202601042032 ).
A Rodolfo Valerio Sánchez se le comunica que por
resolución de las diez horas del once de febrero de dos mil
veintiséis, dictada por el Representante Legal de la Oficina
Local de Sarapiquí del Patronato Nacional de la Infancia, se
ordenó cierre de proceso especial de protección y pase a
judicial todo bajo el expediente número OLSAR-00241-2021,
a favor de la persona menor de edad TVJ. Al ser
materialmente imposible notificarles de forma personal, la
publicación de este edicto, cuenta como notificación según
la Ley General de Administración Pública y el reglamento
a los artículos 133 y 139 del Código de la Niñez y la
Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por tres
veces consecutivas. Expediente: OLSAR-00241-2021.—
Oficina Local de Sarapiquí.—Lic. Betzabe Vega Barquero,
Representante Legal.—( IN202601042035 ).
Al señor Carlos Arce Montiel, se le comunica la
resolución de este despacho de las once horas del dieciséis
de febrero del dos mil veintiséis, que inició el proceso especial
de protección dictando la medida Cuido Provisional a favor de
la persona menor de edad MPAA. Se le advierte que deberá
señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones o bien
señalar número de facsímil para recibir aquellas notificaciones
que pudieran practicarse por este medio, en el entendido de
que, de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere inexacto,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Recursos: Se le hace saber, que
contra la presente resolución procede únicamente el recurso
de apelación para ante la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, el que deberá interponerse ante este despacho
en horas hábiles, en forma verbal o por escrito dentro de las
cuarenta y ocho horas hábiles siguientes a partir de la tercera
publicación de este edicto, en el entendido que hacerlo fuera
de dicho término el recurso deviene en inadmisible. Se le
informa que es su derecho hacerse asesorar o representar
por un profesional en Derecho, así como revisar y estudiar
el expediente administrativo. Exp. Nº OLB-00351-2022.—
Oficina Local de Barranca.—Licda. Yenory Rojas Ramírez,
Representante Legal.—( IN202601042044 ).

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
A los señores José Enrique Suárez López y Andrea Elena
Tinoco González. Se le comunica la resolución de las siete horas
veinte minutos del dieciocho de febrero de dos mil veintiséis, en
la que se declara el Abrigo Temporal de la persona menor de
edad L.D.S.T. dentro del expediente administrativo OLC-003892015. Se le confiere audiencia a los señores José Enrique
Suarez López y Andrea Elena Tinoco González por cinco días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés y ofrezca las
pruebas que estime necesarias, se advierte que tiene derecho
a hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual permanecerá a
su disposición en esta oficina regional, ubicada en Costa Rica,
Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada 50 metros al sur del
Ministerio de Hacienda en Ciudad Quesada. Teléfono 2461-0686
/ 2461-0656. Correo electrónico: uraihuetarnorte@pani.go.cr.
Apartado Postal 5000-1000 San José, Costa Rica. Sitio web:
http://www.pani.go.cr.—Departamento de Atención y Respuesta
Inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam Sofhia Leal Chaves
Director del Proceso Administrativo, Representante Legal.—
( IN202601042048 ).
A la señora Viviana Estefani Salgado Ortiz, demás
calidades desconocidas, se le comunica la resolución
de las catorce horas treinta minutos del día veintiséis de
enero de dos mil veintiséis dictada dentro del expediente
administrativo OLSJE-00204-2021, según la cual se dictó
medida cautelarísima de abrigo en favor de la persona
menor de edad DESO. Se le confiere audiencia por tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección. Se le informa que le
asiste el derecho a interponer Recurso de Apelación ante el
superior en grado, sea la Presidencia Ejecutiva, siendo que
deberá presentar el escrito relacionado en la Oficina Local
de Alajuelita en el plazo improrrogable de 48 horas a partir
de la publicación del presente edicto. Aunado a ello tiene la
posibilidad de consultar el expediente en días y horas hábiles,
el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina Local,
ubicada San José, Alajuelita, San Josecito, del Supermercado
Acapulco 300 metros oeste y 125 metros sur, calle al Liceo
de Alajuelita, Expediente OLSJE-00204-2021.—Oficina Local
de Alajuelita.—Licda. Kattia Lazo Barrantes, Representante
Legal.—( IN202601042049 ).
A el señor Anselmo Aguilar García, se le comunica que
por resolución de las catorce horas cincuenta y dos minutos del
día dieciséis de febrero del año dos mil veintiséis, el Patronato
Nacional de la Infancia, oficina local de Turrialba, dictó
resolución audiencia, para el 2 de marzo de 2026 a las 10:00,
a favor de las personas menores de edad J.A.M, C.A.A, V.A.A,
A.A.A y B.A.A, dentro del expediente OLTU-00129-2023, en la
Oficina Local de Turrialba, en la cual se conserva el expediente
administrativo. Al ser materialmente imposible notificarlo de
forma personal, la publicación de este edicto, cuenta como
notificación según la Ley General de Administración Pública y
el reglamento a los artículos 133 y 139 del código de la niñez
y la Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por
tres veces consecutivas. Expediente: OLTU-00129-2023.—
Oficina Local de Turrialba.—Lic. Andrey Portuguez Morales,
Representante Legal.—( IN202601042050 ).
Se comunica Stephanie Espinoza Morales, la resolución
de las diez horas con veintiún minutos del doce de febrero
de dos mil veintiséis, en relación a la PME A.S.E.M.,

Pág 37

correspondiente a Revocatoria de Medida y Archivo,
Expediente OLD-00308-2021. Deberá además señalar
lugar o medio electrónico para recibir sus notificaciones
dentro del perímetro de esta Oficina Local, si el lugar
señalado fuere inexacto o incierto o el medio ineficaz, las
resoluciones posteriores se tendrán por notificadas con el sólo
transcurso de 24 horas después de dictada.—Oficina Local
De Vázquez De Coronado-Moravia.—Licda. Natalia Pérez
Monge, Representante Legal.—( IN202601042088 ).
A: Edgar José González Jarquín se le comunica la
resolución del Patronato Nacional de la Infancia. Oficina
Local de Grecia a las siete horas treinta minutos del doce de
febrero del año en curso, en las que se resuelve: I-Mantener
la Medida de Protección de Cuido Provisional de las doce
horas cuarenta y cinco del quince de enero del año dos mil
veintiséis. II-La presente medida rige hasta día 15 de julio
del año 2026. III-El resto de la resolución de las doce horas
cuarenta y cinco del quince de enero del año dos mil veintiséis
se mantiene incólume. IV-Se le confiere audiencia a las partes
para que aporten la prueba que consideren pertinente como
descargo de los hechos que en este proceso administrativo
se investigan. Podrán las partes aportar la prueba documental
o testimonial que consideren apropiada, en el plazo de cinco
días hábiles con posterioridad a la notificación de la presente
resolución administrativa. Se le previene que debe señalar
un lugar, casa u oficina donde recibir notificaciones futuras,
así como señalar un medio electrónico del tipo facsímil y
en el entendido que, de no hacerlo, o si el lugar señalado
fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el
medio electrónico fuere defectuoso, estuviere desconectado
las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Exp. OLGR-00011-2026.—Grecia,
12 de febrero del 2026.—Licda. Carmen Lidia Durán Víquez.—
( IN202601042089 ).
Al señor Guillermo Antonio Méndez Robles, mayor,
costarricense, documento de identidad 702210457, estado
civil, oficio y domicilio desconocido, se le comunica que por
resolución de las trece horas catorce minutos del doce de
febrero del dos mil veintiséis, se dictó medida de protección
de orientación, apoyo y seguimiento temporal a la familia a
favor de la persona menor de edad M.M.C., por plazo de seis
meses, rige del día doce de febrero al día doce de agosto
del dos mil veintiséis. Se le advierte que deberá señalar lugar
conocido para recibir sus notificaciones, dentro del perímetro
de un kilómetro a la redonda de la sede de esta Oficina Local,
la cual se encuentra situada en Quepos, Rancho Grande,
frente a la plaza de futbol o bien, señalar número de
facsímil para recibir aquellas notificaciones que pudieren
practicarse por ese medio, o correo electrónico. Contra la
presente cabe recurso de apelación ante la Presidencia
Ejecutiva de esta institución, el cual deberá interponer
ante esta Representación Legal dentro de las cuarenta y
ocho horas siguientes (Artículo 139 del Código de la Niñez
y Adolescencia). Expediente OLQ-00152-2025.—Oficina
Local de Quepos.—Licda. Dora Del Carmen Salazar
Carvajal, Representante Legal.—( IN202601042097 ).
A Diego Fernando Estrella Delgado. Se le comunica
la resolución de las diecisiete horas diecinueve minutos del
once de febrero del dos mil veintiséis, la cual indica resolución
de cuido provisional, proceso especial de protección a favor
de las personas menores de edad L.D.E.C. Se le confiere
audiencia a los interesados, por tres días hábiles, para que

Pág 38

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

presenten los alegatos de su interés, y ofrezcan las pruebas
que estime necesarias, y se le advierte que tiene derecho de
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario de siete horas treinta
minutos y hasta las doce horas con treinta minutos en
días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500 metros
oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Rio Mary.
Expediente RDOLAZ-00115-2026.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601042112 ).
A Jefrey José Sandoval Sandoval. Se le comunica
la resolución de las dieciséis horas treinta y dos minutos
del cuatro de febrero del dos mil veintiséis, la cual indica
resolución declaratoria de adoptabilidad, proceso especial de
protección a favor de las personas menores de edad D.E.S.GH.P.S.G-Z.A.G.G. Se le confiere audiencia a los interesados,
por tres días hábiles, para que presenten los alegatos de
su interés, y ofrezcan las pruebas que estime necesarias,
y se le advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, se hace la
salvedad que para fotocopiar el expediente administrativo se
cuenta con el horario de siete horas treinta minutos y hasta
las doce horas con treinta minutos en días hábiles, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada en
Alajuela, San Carlos, 500 metros oeste de CTP Aguas Zarcas,
frente a Restaurante Rio Mary. Expediente OLAZ-000772022.—Oficina Local de Aguas Zarcas, San Carlos.—Lic.
Hernán Osvaldo González Vargas, Representante Legal.—
( IN202601042118 ).
A los señores María Cristina Benavidez Valdez, de
nacionalidad nicaragüense, Eliecer Oporta Reyes, de
nacionalidad nicaragüense y Jacqueline Valdez Lumbi, de
nacionalidad nicaragüense, se les notifica las resoluciones
de las 14:45 del 07 de enero del 2026 en la cual se dicta
medida de protección cautelar a favor de la persona menor
de edad MOB; y de las 08:45 del 06 de febrero del 2026
en la cual se mantiene la medida de protección a favor de
la persona menor de edad MOB. Se advierte a la parte que
se debe señalar lugar o medio para atender notificaciones
futuras, bajo el apercibimiento de que, si no lo hiciere, las
resoluciones posteriores se le tendrán por notificadas con
el transcurso de veinticuatro horas. Notifíquese. Exp. Nº
OLSJE-00214-2025.—Oficina Local San José Este.—Licda.
Gioconda María Barquero Gardela, Representante Legal.—
( IN202601042142 ).
Al señor: Alexander Céspedes Calvo, mayor de edad
(38 años), soltero, costarricense, portadora de la cédula
de identidad número: 603680560, con domicilio actual
desconocido, se le comunica las resoluciones administrativas
dictadas de las doce horas del veintinueve de enero del año
dos mil veintiséis y de las siete horas cincuenta y cuatro
minutos del trece de febrero del año dos mil veintiséis.
Mediante las cuales se ha resuelto: Medida de protección
cautelar (provisionalísima) abrigo temporal señalamiento
de audiencia administrativa oral y privada y remisión a fase
diagnostica, y resolución para mantener medida de protección
con modificación de ubicación cuido provisional. En favor de
la persona menor de edad: D.A.C.C. Se le confiere audiencia

al señor Alexander Cespedes Calvo por tres días hábiles, para
que presente los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias y se les advierte que tienen derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de su
elección, así como a consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para obtener el expediente
administrativo deberán presentar llave maya o CD, lo anterior
porque el expediente es digital y se cuenta con el horario de
siete con treinta minutos y hasta las dieciséis horas en días
hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina
Local, ubicada en Golfito, barrio Alamedas, contiguo a los
Tribunales de Justica, Oficina de dos plantas. Expediente
Administrativo Número: OLGO-00044-2015.—Oficina Local
de Golfito.—Licenciada: Hellen Agüero Torres, Representante
Legal.—( IN202601042149 ).
A la señora Anielka Yahaira López, nicaragüense,
indocumentado y demás calidades desconocidas y a los
señores Miguel Ángel Castillo López, Luis Alejandro Ramírez
Marenco, Erling De Jesús Palma Reyes todos nicaragüenses
y demás calidades desconocidas. Se les comunica la
resolución de las 07 horas 30 minutos del 13 de febrero del
2026, mediante la cual se resuelve la resolución de cuido
provisional de la persona menor de edad MCL, CARL, AAPL.
Se le confiere audiencia a la señora López, y a los señores,
Castillo López, Ramírez Marenco, Palma Reyes por tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés y ofrezca
las pruebas que estime necesarias y se les advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada
en Ciudad Quesada, detrás del supermercado compre bien,
OLSCA-00005-2026.—Oficina Local De San Carlos.—Licda.
Vivian María Cabezas Chacón, Representante Legal.—
( IN202601042171 ).
Al señor Marbel Emilio Hernández Hernández, de
nacionalidad costarricense, cédula de identidad 110800705, de
demás datos desconocidos, se le comunican las resoluciones
administrativas de las diecisiete horas del treinta de enero
del año dos mil veintiséis, el Departamento de Atención y
Respuesta Inmediata de Heredia, dictó medida de cuido
provisional cautelar, a favor de la persona menor de edad
F.H.C, para que la misma se ubicara con Katherine María
Zamora Cubero, cédula de identidad 4-0216-0201, hasta 28 de
febrero de 2026, mientras se realiza la audiencia oral y privada,
y de las trece horas cuarenta minutos del doce de febrero
de dos mil veintiséis, en la cual esta Oficina Local resolvió,
(…) audiencia oral y privada: Se señala conforme a agenda
disponible el día más cercano para celebrar comparecencia
oral y privada, a saber, el día martes veinticuatro de febrero de
dos mil veintiséis (24/02/2026), a las trece horas (13:00 horas)
en la Oficina Local de San Pablo, para que los progenitores
se presenten. Se les hace saber a los progenitores y a sus
testigos que, al momento de presentarse a la audiencia, se
tendrá como fin escuchar a las partes, lo que consideren
pertinente, podrán ser representados y asesorados por un
abogado, podrán ofrecer pruebas de descargo que consideren
pertinentes, documentales, testimoniales. Garantía de
defensa y audiencia: Se previene a las partes involucradas en
el presente Proceso, que les asiste todo el derecho de hacerse
asesorar o representar por un profesional en derecho, aunque
para apersonarse al proceso no requieren la participación
obligatoria de un abogado; así mismo se les previene que

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
tienen derecho a tener acceso al expediente administrativo
para el estudio, revisión y/o fotocopias. Notifíquese la
presente resolución, con la advertencia a las partes de que
deben señalar Lugar dentro del perímetro de un kilómetro
a la redonda de esta oficina local, Fax o Correo Electrónico
donde recibir notificaciones, con la advertencia de que, en
caso de no hacerlo o si el lugar fuera inexacto, impreciso,
o llegara a desaparecer o el medio seleccionado fuera
defectuoso, estuviera desconectado, sin suficiente provisión
de papel o por cualquier otro modo no imputable a esta
institución se interrumpiera la comunicación, las resoluciones
futuras quedarán notificadas veinticuatro horas después de
ser dictadas. Recursos: En contra de la presente resolución
procede únicamente el Recurso Ordinario de Apelación que
deberá interponerse ante esta Representación Legal dentro
de las 48 horas siguientes a la notificación de la presente
resolución, Recurso que será resuelto por la Presidencia
Ejecutiva de la entidad. Se le hace saber a las partes, que la
interposición del recurso de apelación, no suspende la medida
de protección dictada. Expediente Nº OLSP-00144-2019.—
Oficina Local de San Pablo.—MSc Suheylin Campos Carrillo,
Representante Legal.—( IN202601042199 ).
A los señores Alaida Patricia Davila García- Marvin
Rivera Blandon. Se les comunica la resolución de las trece
horas del once de febrero de dos mil veintiséis mediante la
cual se resuelve resolución arrogatoria de conocimiento
a favor de la PME M.J.R.D. Se les confiere audiencia a los
señores Alaida Patricia Davila García-Marvin Rivera Blandon
por cinco días hábiles, para que presenten los alegatos de
su interés y ofrezcan las pruebas que estimen necesarias
y se les advierte que tienen derecho a hacerse asesorar
y representar por abogados y técnicos de su elección, así
como consultar el expediente en días y horas hábiles, y
solicitar las copias de este, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina local, ubicada en Los Chiles,
Frontera Norte, Alajuela. OLCH-00050-2026.—Oficina
Local De Los Chiles.—Licda. María Alejandra Chacón Salas,
Representante Legal.—( IN202601042369 ).
Maryuri Jahoska Castillo Sibaja, de nacionalidad
costarricense, con identificación número ocho-cero uno
cero cero-cero cinco ocho seis, de domicilio desconocido,
en calidad de progenitora de la persona menor de edad
K.N.C.S. Se le comunica la resolución administrativa de las
quince horas del día cuatro de febrero del dos mil veintiséis,
dictada por esta Oficina Local. Se le hace saber, además
que contra la citada resolución procede el recurso ordinario
de apelación, que deberá interponer en forma verbal o por
escrito ante esta Oficina dentro de las cuarenta y ocho
horas siguientes a su notificación, el cual será elevado ante
la Presidencia Ejecutiva de esta Institución. Publíquese
Por Tres Veces Consecutivas. Expediente N° OLG-002172025.—Oficina Local de Guadalupe.—Licda. Yerlin Vargas
Pérez, Representante Legal.—( IN202601042374 ).
Al Señor Brenda Marisela Gómez, Nacionalidad:
nicaragüense, sin más datos, se le comunica resolución de las
catorce horas del dieciséis de febrero del dos mil veintiséis,
donde se dicta resolución que mantiene cuido en favor de la
persona menor de edad CMCG. Se le confiere audiencia al
señor por tres días hábiles, para que presente los alegatos
de su interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarios,
y se le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como

Pág 39

consultar el expediente en días y horas hábiles, se hace la
salvedad que para fotocopiar el expediente administrativo
se cuenta con el horario los días Lunes a viernes de siete
horas con treinta minutos hasta las catorce horas, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, Pavas,
Costa Rica. Expediente N°OLPV-00140-2025.—Oficina Local
de Pavas.—MSc. Yuliana Aguilar Sánchez, Representante
Legal.—( IN202601042375 ).
Al señor Alexander Eliecer Mora Mora, mayor,
costarricense, documento de identidad 108650817, estado
civil, oficio y domicilio desconocido, se le comunica que por
resolución de las catorce horas cincuenta minutos del once de
febrero del dos mil veintiséis, se dictó medida de protección
de orientación, apoyo y seguimiento temporal a la familia a
favor de la persona menor de edad S.G.M.C., por plazo de
seis meses, rige del día once de febrero al día once de agosto
del dos mil veintiséis. Se le advierte que deberá señalar lugar
conocido para recibir sus notificaciones, dentro del perímetro
de un kilómetro a la redonda de la sede de esta Oficina
Local, la cual se encuentra situada en Quepos, Rancho
Grande, frente a la plaza de futbol o bien, señalar número
de facsímil para recibir aquellas notificaciones que pudieren
practicarse por ese medio, o correo electrónico. Contra la
presente cabe recurso de apelación ante la Presidencia
Ejecutiva de esta institución, el cual deberá interponer ante
esta Representación Legal dentro de las cuarenta y ocho
horas siguientes (Artículo 139 del Código de la Niñez y
Adolescencia). Expediente OLQ-00267-2024.—Oficina Local
De Quepos.—Licda. Dora Del Carmen Salazar Carvajal,
Representante Legal.—( IN202601042378 ).
A los señores Pamela Cristel Muñoz Rojas se le comunica
al ser las catorce horas diecisiete de febrero del año dos mil
veintiséis. medida de cuido provisional de la persona menor de
edad J.S.M. Se le confiere Audiencia por un plazo de tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés y ofrezca
las pruebas que estime necesarias, con la advertencia que
deberán señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímil para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Se le hace saber, además, que contra
la presente resolución proceden los recursos ordinarios de
revocatoria con apelación en subsidio, que deberá interponer
ante esta Representación Legal dentro del tercer día hábil
inmediato siguiente a la fecha de la última notificación a las
partes, siendo que el de revocatoria será de conocimiento de
esta Representación Legal, y el de apelación de la Presidencia
Ejecutiva de esta institución. Dirección: Santa Cruz, Centro,
diagonal a oficina de telefonía claro. Expediente Número
OLSC-OLSC-00026-2026.—Oficina Local de Santa Cruz.—
Luis Emilio Navarrete Ruiz. Órgano Director del Procedimiento
Administrativo.—( IN202601042380 ).
A Julio Cesar Soto Lobo. Se le comunica la resolución
de las diecisiete horas siete minutos del once de febrero del
dos mil veintiséis, la cual indica resolución de terminación
proceso especial de protección e inicio proceso judicial,
proceso especial de protección a favor de las personas

Pág 40

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

menores de edad I.Y.S.F-E.C.S.F. Se le confiere audiencia
a los interesados, por tres días hábiles, para que presenten
los alegatos de su interés, y ofrezcan las pruebas que
estime necesarias, y se le advierte que tiene derecho de
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días y
horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el
expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas treinta minutos y hasta las doce horas con treinta
minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500
metros oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Rio
Mary. Expediente olsca-00615-2018.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601042381 ).
A la señora María del Cielo Rojas Quirós, mayor,
costarricense, cédula de identidad N° 604650599, estado civil,
oficio desconocido, y al señor José Francisco Mena Ney, mayor,
nicaragüense, cédula, estado civil, oficio desconocido, se les
comunica que por resolución de las once horas diecinueve
minutos del dieciséis de febrero del dos mil veintiséis, se dictó
resolución de archivo del Proceso Especial de Protección
en Sede Administrativa y Medida de Orientación, Apoyo y
Seguimiento Temporal a la familia en favor de la persona menor
de edad T.D.M.R. Se le advierte que deberán señalar lugar
conocido para recibir sus notificaciones, dentro del perímetro
de un kilómetro a la redonda de la sede de esta Oficina Local,
la cual se encuentra situada en Quepos, Rancho Grande,
frente a la plaza de futbol o bien, señalar número de facsímil
para recibir aquellas notificaciones que pudieren practicarse
por ese medio, o correo electrónico. Contra la presente, cabe
recurso de apelación ante la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, el cual deberá interponer ante esta Representación
Legal dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes (Artículo
139 del Código de la Niñez y Adolescencia). Expediente
OLPVB-00254-2022.—Oficina Local de Quepos.—Licda.
Dora del Carmen Salazar Carvajal, Representante Legal.—
( IN202601042382 ).
Se le hace saber y notifica a: Darwin Antonio Betancurth
Galeano, nicaragüense, y demás calidades desconocidas,
que: Mediante resolución administrativa de las once horas
treinta minutos del doce de febrero de dos mil veintiséis,
la Representación Legal de la Oficina Local de Tibás, dictó
a favor de sus hijos las personas menores de edad CABC
y LSBC, se resuelve otorgar comparecencia oral y privada
a las ocho horas treinta minutos del veintitrés de febrero de
dos mil veintiséis, con la finalidad de que, si lo tienen a bien
las partes, y según es su derecho, presenten sus alegatos y
la prueba de su interés, sea testimonial o documental, esta
última podrá ser aportada por cualquier medio o dispositivo
electrónico de almacenamiento de datos. Lo anterior de
conformidad con el análisis de oportunidad y conveniencia, y
la observancia de los principios protectores de la materia de
la Niñez y la Adolescencia, así como los criterios de lógica,
racionabilidad, proporcionalidad y sana critica. No se permite
la presencia de otras personas con fundamento en el artículo
310 de la Ley General de Administración Pública por lo que la
prueba testimonial ofrecida que desee llevar será evacuada
ese mismo día en el orden y como disponga el Órgano
Director y con participación de la parte que tendrá derecho
a formular preguntas, con la excepción de un profesional en
derecho que le asesore. En caso de dificultarse la localización
y correspondiente notificación a las partes correspondientes

previo a la fecha fijada, en aras de no causar mayor dilación
ni vicios a este proceso se otorga dicha audiencia por escrito
en el plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación
de la resolución, con la finalidad de que, las partes presenten
sus alegatos y la prueba de su interés, sea testimonial o
documental, la cual podrá ser aportada por cualquier medio
o dispositivo electrónico de almacenamiento de datos.
Expediente OLT-00018-2026.—Licda. María Fernanda Aguilar
Bolaños.—( IN202601042393 ).
A los señores Alfredo Filepone Bello, de nacionalidad
nicaragüense, sin más datos y José Alexander Pérez
Aguilar, cédula de identidad 7024500319, sin más datos, se
le comunica la resolución de las 08:00 horas del 13/06/2026
donde se modifica la Medida de Protección dictada en cuanto
al lugar de permanencia en favor de las personas menores de
edad N.V.W, K.E.F.W y A.L.P.W. Se le confiere audiencia a los
señores Alfredo Filepone Bello y José Alexander Pérez Aguilar
por cinco (5) días hábiles, para que presente los alegatos de
su interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarias, y se
le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se le hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el
horario de siete horas con treinta minutos y hasta las dieciséis
horas en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta Oficina Local, ubicada en Puntarenas, Cantón Osa,
Distrito Puerto Cortés, sita Ciudad Cortés, 75 metros norte de
la pulpería Cinco Esquinas. Expediente OLOS-00107-2025.—
Oficina Local Osa.—Licda. Roxana Gamboa Martínez,
Representante Legal.—( IN202601042412 ).
A Joel Urbina Blandón, se le comunica la resolución de las
trece horas cincuenta y cinco minutos del trece de febrero del
dos mil veintiséis, la cual indica resolución Medida Ampliada de
Abrigo Temporal, Proceso Especial de Protección a favor de las
personas menores de edad J.U.O. Se le confiere audiencia a los
interesados, por tres días hábiles, para que presenten los alegatos
de su interés, y ofrezcan las pruebas que estime necesarias, y se
le advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que para
fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el horario
de siete horas treinta minutos y hasta las doce horas con treinta
minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500
metros oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Rio
Mary. Expediente OLAZ-00231-2021.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601042420 ).
A los señores Farling Josué Roblelo, de nacionalidad
nicaragüense, y demás calidades desconocidas, y el señor
Jean Carlos Martínez Zúñiga portador de la cédula 402210261 y
demás calidades desconocidas. Se les comunica la resolución
de las 12 horas 5 minutos del 25 de febrero del 2026, mediante
la cual se resuelve la Resolución de Orientación Apoyo y
Seguimiento a la Familia a favor de la PME FDRM/ JAMM/
ASMM. Se le confiere audiencia al señor López Fernández,
por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias y se les
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, y solicitar las copias del
mismo, el cual permanecerá a su disposición en esta oficina

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
local, ubicada en Ciudad Quesada, detrás del supermercado
compre bien. OLSCA-00023-2026.—Oficina Local de San
Carlos.—Licda. Vivian María Cabezas Chacón, Representante
Legal.—( IN202601042867 ).
A Johnny Antonio Arias Loría, se le comunica la
resolución del Patronato Nacional de la Infancia, Oficina Local
de Grecia a las siete horas treinta minutos del veinticinco de
febrero del año en curso, en la se resuelve: I.- Dar inicio a
proceso especial de protección en sede administrativa. IISe les ordena a los señores Diana Carolina Porras Calvo y
Johnny Antonio Arias Loría en su calidad de progenitores de
las personas menores de edad de apellidos Arias Porras, que
deben someterse a Orientación, Apoyo y Seguimiento a la
Familia, que les brindará el área de psicología de esta Oficina
Local en el tiempo y forma que se les indique. Para lo cual,
se les dice que deben cooperar con la Atención Institucional,
lo que implica asistir a las citas que se les brinde, así como
cumplimiento de las indicaciones emitidas. III- Se les ordena
a los señores Diana Carolina Porras Calvo y Johnny Antonio
Arias Loría en su calidad de progenitores de las personas
menores de edad citadas la inclusión a un programa oficial
o comunitario de auxilio a la familia (Academia de Crianza).
Las fechas de dicha academia les serán indicadas a través
de la psicóloga Lourdes Rodríguez Alfaro. Para lo cual,
deberán aportar ante esta Institución, comprobantes de
asistencia en el tiempo y forma que la funcionaria a cargo
de la situación les indique, a efecto de ser incorporados al
expediente administrativo. IV- Se les ordena a los señores
Diana Carolina Porras Calvo y Johnny Antonio Arias Loría
en su calidad de progenitores de las personas menores,
abstenerse de inmediato de realizar cualquier acción,
omisión, manifestación o hechos que tiendan a violentar
los derechos de sus hijos menores de edad, de situaciones
que arriesguen o dañen la integridad física o psicológica de
los mismos, en especial se le ordena el cese de cualquier
conducta negligente en el cuidado de sus hijos. Se les
ordena matricular a sus hijos de manera inmediata en el
sistema educativo formal. V- Se le solicita al IMAS valorar a
la señora Diana Carolina Porras Calvo, de acuerdo al ámbito
de sus competencias se analice la situación concreta y en el
mejor de los casos brinde el apoyo que la familia necesita.
Dicha señora reside en Grecia, Bolívar, San Juan, Calle
Matasano, segunda casa de color azul, a mano izquierda,
teléfono 8374-8690. VI- Se designa a la profesional en
psicología de esta oficina local para que realice un plan de
intervención con su respectivo cronograma dentro del plazo
de veinte días hábiles. VII- La presente medida de protección
tiene una vigencia de seis meses, la cual vence el día 25 de
agosto del año 2026. VIII- Sobre la audiencia: se le confiere
audiencia escrita a las partes para que aporten la prueba que
consideren pertinente como descargo de los hechos que en
este proceso administrativo se investigan. Podrán las partes
aportar la prueba documental o testimonial que consideren
apropiada, en el plazo de cinco días hábiles con posterioridad
a la notificación de la presente resolución administrativa. De
considerarlo necesario, las partes, cuentan con: - Acceso al
expediente admirativo. A hacer representar o acompañar,
con un profesional en derecho, si lo estima conveniente.
En contra de lo ordenado se podrá interponer recurso de
apelación ante la Presidencia Ejecutiva de la institución;
se podrá interponer dentro de las 48 horas siguientes a su
notificación. Se le previene que debe señalar un lugar, casa u
oficina donde recibir notificaciones futuras, así como señalar
un medio electrónico del tipo facsímil y en el entendido

Pág 41

que, de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere impreciso,
inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio electrónico
fuere defectuoso, estuviere desconectado las resoluciones
futuras quedarán firmes veinticuatro horas después de
dictadas. Expediente OLGR-00229-2014.—Oficina Local de
Grecia, 25 de febrero del 2026.—Licda. Carmen Lidia Durán
Víquez, Representante Legal del PANI.—( IN202601042868 ).
A la señora Martha Sánchez Amador, se le comunica la
resolución de las ocho horas veinte minutos del veintitrés de
febrero de dos mil veintiséis, en la que se declara el cuido
provisional de la persona menor de edad E.B.S. dentro del
expediente administrativo RDURAIHN-000156-2026. Se
le confiere audiencia a la señora Martha Sánchez Amador
por cinco días hábiles, para que presente los alegatos de
su interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias, se
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar
el expediente en días y horas hábiles, y solicitar las copias
del mismo, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina regional, ubicada en Costa Rica, Alajuela, San Carlos,
Ciudad Quesada 50 metros al Sur del Ministerio de Hacienda
en Ciudad Quesada, teléfono 2461-0686 / 2461-0656,
correo electrónico: uraihuetarnorte@pani.go.cr. Apartado
Postal 5000-1000 San José, Costa Rica. Sitio web: http://
www.pani.go.cr —Departamento de atención y respuesta
inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam Sofhia Leal Chaves,
Director del Proceso Administrativo, Representante Legal.—
( IN202601042870 ).
A Juan Carlos Hernández Varela, se le comunica que
por resolución de las trece horas veintisiete minutos del
diecinueve de febrero del dos mil veintiséis, se dictó archivo
del Proceso Especial de Protección a favor de las PME de
apellidos Hernández Aguilar. Notifíquese las presentes
resoluciones a la parte involucrada. Contra la resolución
supra indicada procede recurso de apelación, el cual deberá
interponerse en esta oficina local dentro de los tres días a
partir de su notificación, o de la última publicación del edicto.
Será competencia de la Presidencia Ejecutiva de la Institución,
resolver dicho recurso. Será inadmisible el interpuesto pasado
los tres días señalados. OLHN-00128-2024.—Oficina Local
Heredia Norte.—Licda. María Alejandra Romero Méndez,
Órgano Director del Procedimiento.—( IN202601042871 ).
A la señora Martha Sánchez Amador, se le comunica
la resolución de las nueve horas del cincuenta minutos del
veintitrés de febrero de dos mil veintiséis, en la que se declara
el cuido provisional de la persona menor de edad E.B.S. dentro
del expediente administrativo RDURAIHN-000156-2026. Se
le confiere audiencia a la señora Martha Sánchez Amador por
cinco días hábiles, para que presente los alegatos de su interés
y ofrezca las pruebas que estime necesarias, se advierte que
tiene derecho a hacerse asesorar y representar por abogados
y técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina regional, ubicada
en Costa Rica, Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada 50 metros
al sur del Ministerio de Hacienda en Ciudad Quesada, teléfono
2461- 0686 / 2461-0656, correo electrónico: uraihuetarnorte@
pani.go.cr. Apartado Postal 5000- 1000 San José, Costa Rica.
Sitio web: http://www.pani.go.cr .—Departamento de atención y
respuesta inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam Sofhia Leal
Chaves, Director del Proceso Administrativo, Representante
Legal.—( IN202601042872 ).

Pág 42

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Al señor Marlon Antonio Tercero Gómez, se le comunica
y notifica la resolución dictada por la Oficina Local El Guarco
de las nueve horas cuarenta y cinco minutos del diecinueve
de febrero del año dos mil veintiséis que ordena dar inicio
al Proceso Especial de Protección, mediante el dictado
de una medida de cuido provisional y se señala audiencia
administrativa de partes para el día veinticinco de febrero
del año en curso a las diez horas treinta minutos, en favor
de las personas menores de M.K.T.G. y K.I.G. Contra esta
resolución procede el recurso de apelación dentro de
las cuarenta y ocho horas siguientes a la publicación de
este edicto, correspondiendo a la Presidencia Ejecutiva
resolver dicho recurso. Debiendo señalar lugar para atender
notificaciones dentro del perímetro de la Oficina local de El
Guarco. En caso de omisión las resoluciones posteriores se
darán por notificadas veinticuatro horas después de dictadas,
expediente administrativo OLGC-00038-2025.—Oficina Local
El Guarco.—Licda. Natalie Alvarado Torres, Órgano Director
del Procedimiento Administrativo.—( IN202601042873 ).
A Eliuth Peña López y Wilmer Álvarez Díaz, se les
comunica que por resolución de diecisiete horas con catorce
horas del doce de febrero dos mil veintiséis, dictada por el
Representante Legal Oficina Local de Sarapiquí, se ordenó
archivo del Proceso Especial de Protección todo bajo el
expediente número OLSAR-00016-2013, a favor de las
personas menores de edad WAP, DAP, CGAP, YSAP. Al ser
materialmente imposible notificarles de forma personal, la
publicación de este edicto cuenta como notificación según
la Ley General de Administración Pública y el reglamento
a los artículos 133 y 139 del Código de la Niñez y la
Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por tres
veces consecutivas, expediente: OLSAR-00016-2013.—
Oficina Local de Sarapiquí.—Lic. Betzabé Vega Barquero,
Representante Legal.—( IN202601042875 ).
A la señora Juana Antonia Sandoval Ortiz, nicaragüenses
y demás calidades desconocidas. Se les comunica la resolución
de las 11horas 30 minutos del 20 de febrero del 2026, mediante
la cual se resuelve la resolución de archivo expediente PME
MSS. Se le confiere audiencia a la señora Sandoval Ortiz,
por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias y se les
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, y solicitar las copias del
mismo, el cual permanecerá a su disposición en esta oficina
local, ubicada en Ciudad Quesada, detrás del supermercado
compre bien, OLSCA-00010-2026.—Oficina Local de San
Carlos.—Licda. Vivian María Cabezas Chacón, Representante
Legal.—( IN202601042876 ).
A los señores: Jonathan Alfonso Alvarado Quirós,
costarricense, cédula Nº 114770889, demás calidades y
dirección desconocida y Carlos Alberto Calderón Vargas,
costarricense, cédula Nº 113940086, demás calidades
y dirección desconocida. Se les comunica las resoluciones
administrativa de las catorce horas con treinta y cinco minutos
del veinte de febrero del dos mil veintiséis. Mediante las cuales
se resuelve: Resolución de dictado de medida cautelar de
cuido provisional, señalamiento de audiencia administrativa
que se celebrará en esta oficina local de La Unión, a favor
de las personas menores de edad: ENAA y NKCA. Se le
confiere audiencia a los señores: Jonathan Alfonso Alvarado
y Carlos Alberto Calderón Vargas, por tres días hábiles, para

que presente los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias y se les advierte que tienen derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de su
elección, así como a consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para obtener el expediente
administrativo deberán presentar llave maya o CD, lo anterior
porque el expediente es digital y se cuenta con el horario de
siete con treinta minutos y hasta las dieciséis horas en días
hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina
Local, ubicada en Cartago, La Unión de Tres Ríos, expediente
administrativo número OLLU-00060-2026.—Oficina Local de
La Unión.—Licenciado Edin Zúñiga Bolaños, Representante
Legal.—( IN202601042878 ).
Al señor José Emiliano Ortega Romero, se le comunica
la resolución de las 17:46 horas del 20 de febrero del 2026,
mediante la cual dictó resolución de archivo del Proceso
Especial de Protección a favor de las PME R.E.O.A. y
M.D.O.A. Se le confiere audiencia por tres días hábiles,
para que presente los alegatos de su interés y ofrezca las
pruebas que estime necesarias y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada
en Ciudad Quesada, detrás del supermercado compre bien,
contra lo resuelto procede el Recurso de Apelación mismo
que será resuelto por la Presidencia Ejecutiva del Patronato
Nacional de la Infancia, contando con tres días hábiles para
interponerlos después de la última publicación. Expediente
administrativo. OLSCA-00108-2025.—Oficina Local de San
Carlos.—Licda. Katherine Oviedo Paniagua, Representante
Legal a.í.—( IN202601042881 ).
Al señor: Marvin De Los Ángeles Quesada Badilla, mayor
de edad, cédula de identidad N° 205360715, sin más datos
conocidos en la actualidad, se le comunican la resolución de
las ocho horas veinte minutos del diecisiete de febrero del
dos mil veintiséis, resolución de prórroga de medida especial
de protección de cuido provisional, a favor de las personas
menores de edad N.X.Q.H y L.S.Q.H, bajo expediente
administrativo N° OLPJ-00005-2026. Se le confiere audiencia
por tres días hábiles para que presenten alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias, y se les
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogado y técnicos de su elección, así como consultar
y fotocopiar las piezas del expediente que permanecerá a
su disposición en esta Oficina Local en días y horas hábiles,
ubicada en Puntarenas, Golfito, Puerto Jiménez, La Palma,
contiguo a Super Servicio Las Palmas. Deberán señalar lugar
conocido, número de facsímil para recibir sus notificaciones
en el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer o si el medio
electrónico señalado fuere defectuoso estuviere desconectado
sin suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta instituciones interrumpiere la comunicación,
las resoluciones futuras quedan firmes 24 horas después
de dictadas, conforme aplicación supletoria del artículo 11
de la Ley de Notificaciones Judiciales. Se hace saber a las
partes, que en contra de esta resolución procede el recurso
de apelación, el que deberá interponerse ante este despacho,
en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho
horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho recurso
la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José,
Barrio Luján, en horas hábiles de las siete y treinta minutos a

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
las dieciséis horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además,
las pruebas que consideren pertinentes. Dicho recurso será
inadmisible si es presentado pasado el plazo indicado. La
presentación del recurso de apelación, no suspenderá la
aplicación del acto recurrido. Expediente: OLPJ-000052026.—Oficina Local de Puerto Jiménez.—Licda. Nancy María
Sánchez Padilla, Representante Legal.—( IN202601043221 ).
A los señores Jorge Leonardo Sandi Canet y Yunerlin
Antonio Cerros Guerra, se les comunica que, por la
resolución administrativa dictada al ser las trece horas
del veinticuatro de febrero del dos mil veintiséis se ha
ordenado Inicio de Proceso Especial de Protección en Sede
Administrativa con Medida Cautelar de Cuido Provisional
en favor de la persona menor de edad H.S.C.R. y M.V.S.R.
Aunado a lo anterior se le informa que dicha medida de
protección también contiene Convocatoria a Audiencia Oral
y Privada para que se presente a las nueve horas del día
diez de marzo del dos mil veintiséis y que sea celebrada la
comparecencia en las instalaciones de la Oficina Local de
Desamparados. Se le confiere audiencia a la parte por un
plazo de tres días hábiles, para que presenten los alegatos
de su interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias
y se le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así
como consultar el expediente en días y horas hábiles, el cual
permanecerá a su disposición en esta Oficina Local, ubicada
en Desamparados, cien metros norte y cien metros al este
del Banco Nacional de Desamparados. Se les hace saber
además, que contra la presente resolución proceden los
recursos ordinarios de revocatoria con apelación en subsidio,
que deberán interponer ante esta Representación Legal
dentro del tercer día hábil inmediato siguiente a la fecha de la
última notificación a las partes, siendo que el de revocatoria
será de conocimiento de esta Representación Legal, y el de
apelación de la Presidencia Ejecutiva de esta institución, en
el entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso
deviene en inadmisible.—Expediente OLD-00018-2026.—
Oficina Local de Desamparados.—Licda. Jennifer Salas
Chaverri, Representante Legal.—( IN202601043225 ).
A los señores Santiago del Carmen Amador Rojas,
mayor, costarricense, cédula de identidad 603830813, estado
civil, oficio desconocidos, y al señor Juan Carlos Gaitán
Duarte, mayor, nicaragüense, cédula, estado civil, oficio
desconocidos, se les comunica que por resolución de las
nueve horas cincuenta y siete minutos del once de marzo del
dos mil veintiséis, se dictó resolución de archivo del proceso
especial de protección en sede administrativa y medida
de cuido provisional en favor de la persona menor de edad
S.K.G.O., A.D.A.O., y T.Y.A.O. Se le advierte que deberán
señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones, dentro
del perímetro de un kilómetro a la redonda de la sede de
esta Oficina Local, la cual se encuentra situada en Quepos,
Rancho Grande, frente a la plaza de futbol o bien, señalar
número de facsímil para recibir aquellas notificaciones que
pudieren practicarse por ese medio, o correo electrónico.
Contra la presente cabe recurso de apelación ante la
Presidencia Ejecutiva de esta institución, el cual deberá
interponer ante esta Representación Legal dentro de las
cuarenta y ocho horas siguientes (Artículo 139 del Código de
la Niñez y Adolescencia).—Expediente OLQ-00102-2022.—
Oficina Local de Quepos.—Licda. Dora del Carmen Salazar
Carvajal, Representante Legal.—( IN202601043230 ).

Pág 43

A la señora Barsilia Aguilar Murcia, se le comunica que por
resolución de las doce horas cincuenta y seis minutos del día
seis de marzo del año dos mil veintiséis, el Patronato Nacional
de la Infancia, oficina local de Turrialba, dictó resolución de
inicio de Proceso Especial de Protección, dictado de medida
de Orientación, Apoyo y Seguimiento y archivo, a favor de las
personas menores de edad J.A.M, C.A.A, V.A.A, A.A.A Y B.A.A,
dentro del expediente OLTU-00129-2023, en la Oficina Local de
Turrialba, en la cual se conserva el expediente administrativo.
Al ser materialmente imposible notificarlo de forma personal,
la publicación de este edicto, cuenta como notificación según
la Ley General de Administración Pública y el reglamento a los
artículos 133 y 139 del código de la niñez y la Adolescencia
número 41902-MP-MNA.—Expediente: OLTU-00129-2023.—
Oficina Local de Turrialba.—Lic. Andrey Portuguez Morales.
Representante Legal.—( IN202601043237 ).
A la señora Maricela Martínez Amador, se le comunica
la resolución de este despacho de las diez horas del once de
marzo del dos mil veintiséis, que inició el proceso especial de
protección dictando la medida Cuido Provisional a favor de la
persona menor de edad FTOM. Se le advierte que deberá
señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones o bien
señalar número de facsímil para recibir aquellas notificaciones
que pudieran practicarse por este medio, en el entendido
de que, de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere inexacto,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Recursos: Se le hace saber, que contra la
presente resolución procede únicamente el recurso de apelación
para ante la Presidencia Ejecutiva de esta institución, el que
deberá interponerse ante este despacho en horas hábiles, en
forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho horas
hábiles siguientes a partir de la tercera publicación de este edicto,
en el entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso
deviene en inadmisible. Se le informa que es su derecho hacerse
asesorar o representar por un profesional en Derecho, así como
revisar y estudiar el expediente administrativo.—Exp. Nº OLB00352-2018.—Oficina Local de Barranca.—Licda. Yenory Rojas
Ramírez, Representante Legal.—( IN202601043243 ).
Al señor Jimmy Gómez Matarrita, se comunica la
resolución de las las diez horas treinta y un minuto del seis de
marzo de dos mil veintiséis, se da Inicio al Proceso Especial
de Protección en Sede Administrativa y Dictado de Medida
Orientación Apoyo y Seguimiento a favor de la persona
menor de edad T, K, G, E; Notifíquese, la anterior resolución
con la advertencia de que deben señalar lugar o un fax o
correo electrónico donde recibir notificaciones, en caso de
no hacerlo o si el lugar fuere inexacto, impreciso o llegara
a desaparecer o el medio seleccionado fuere defectuoso
estuviera desconectado, sin suficiente provisión de papel o
por cualquier otro modo no imputable a esta institución se
interrumpiere la comunicación de las resoluciones futuras
quedarán firmes veinticuatro horas después de ser dictadas.
En contra de la presente resolución procede los recursos
ordinarios de revocatoria con apelación en subsidio, que
deberán interponerse ante esta Representación Legal dentro
del tercer día hábil siguiente a la fecha de la última notificación
a las partes, siendo que el de revocatoria será de conocimiento
de esta representación Legal y el de apelación será resuelto
por la Presidencia Ejecutiva de esta institución en el entendido
que hacerlo fuera de dicho término el recurso deviene en
inadmisible. Se previene a las partes involucradas en el
Proceso que les asiste todo el derecho de hacerse asesorar
o representar por un profesional en derecho, así como

Pág 44

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

tener acceso al expediente administrativo para el estudio,
revisión o fotocopias. OLMT-00253-2025.—Oficina Local de
Matina.—Licda. Dunia Alemán Orozco, Órgano Director del
Procedimiento.—( IN202601043270 ).
Al señor Kevin Andrés Trejos Aguilar, número de
identificación 305070405, se le comunica la resolución de
Audiencia Oral y Privada de las catorce horas con cincuenta
y nueve minutos del seis de marzo de dos mil veintiséis, a
favor de la persona menor de edad Dominic Antuan Trejos
Angulo, se le concede audiencia a las partes para que se
refieran al Informe de Investigación Preliminar en Trabajo
Social, de fecha del cinco de febrero de dos mil veintiséis,
extendido por la Licenciada en trabajo social, Marcia Vargas
Zúñiga. Se le advierte que deberá señalar lugar conocido
para recibir sus notificaciones, dentro del perímetro de un
kilómetro a la redonda de la sede de esta Oficina Local, la
cual se encuentra situada en Cartago, El Guarco, 500 metros
este del Restaurante El Quijongo o bien, señalar número
de facsímil para recibir aquellas notificaciones que pudieran
practicarse por ese medio, en el entendido que de no hacerlo,
o si el lugar señalado fuere inexacto, las notificaciones
futuras quedarán firmes veinticuatro horas después de
dictadas. Contra el presente cabe recurso de apelación ante
la Presidencia Ejecutiva de esta institución, el cual deberá
interponer ante esta Representación Legal dentro de las
cuarenta y ocho horas siguientes, contadas a partir del día
hábil inmediato siguiente de la última notificación a las partes,
en el entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso
deviene en inadmisible (Artículo 139 del Código de la Niñez
y la Adolescencia). Publíquese por tres veces consecutivas.
Expediente: OLC-00368-2021.—Oficina Local de El
Guarco de Cartago.—Lic. Jorge Alberto Tencio Almendariz,
Representante Legal.—( IN202601043289 ).
A Diana Patricia Cardona Vinasco, se le comunica
que por resolución de las diecisiete horas cero minutos del
veintitrés de enero del dos mil veintiséis, se dictó Medida de
Protección Provisionalísima de Cuido Provisional, y mediante
resolución de las trece horas cuarenta y siete minutos del
diecinueve de febrero del dos mil veintiséis se dictó Medida de
Protección (Provisionalísima) de Cuido Provisional, y mediante
resolución de las trece horas y cuarenta y siete minutos del
diecinueve de febrero del dos mil veintiséis se dictó Mantener
la Medida de Cuido Provisional y prorrogo su plazo, a favor
de las PME de apellidos Goez Cardona. Notifíquese las
presentes resoluciones a la parte involucrada. Contra la
resolución supra indicada procede Recurso de Apelación,
el cual deberá interponerse en esta oficina local dentro
de los tres días a partir de su notificación, o de la última
publicación del edicto. Será competencia de la Presidencia
Ejecutiva de la Institución, resolver dicho recurso. Será
inadmisible el interpuesto pasado los tres días señalados.
OLAO-00171-2017.—Oficina Local Heredia Norte.—Licda.
María Alejandra Romero Méndez, Órgano Director del
Procedimiento.—( IN202601043295 ).
Al señor Luis Alberto Cárdenas Martínez. Se le comunica
la resolución de las siete horas del nueve de marzo de dos
mil veintiséis, en la que se declara el Cuido Provisional de
la persona menor de edad G.A.C.M. dentro del expediente
administrativo OLSCA-00477-2019. Se le confiere audiencia al
señor Luis Alberto Cárdenas Martínez por cinco días hábiles,
para que presente los alegatos de su interés y ofrezca las
pruebas que estime necesarias, se advierte que tiene derecho

a hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual permanecerá a
su disposición en esta oficina regional, ubicada en Costa Rica,
Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada 50 metros al sur del
Ministerio de Hacienda en Ciudad Quesada. Teléfono 24610686 / 2461-0656. Correo electrónico: uraihuetarnorte@pani.
go.cr. Apartado Postal 5000- 1000 San José, Costa Rica.
Sitio web: http://www.pani.go.cr.—Departamento de Atención
y Respuesta Inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam
Sofhia Leal Chaves Director del Proceso Administrativo,
Representante Legal.—( IN202601043300 ).
A la señora María José Herrera Salbalvarro. Se le
comunica la resolución de las seis horas treinta minutos del
cuatro de marzo de dos mil veintiséis, en la que se declara
el Cuido Provisional de la persona menor de edad N.J.H.S.
dentro del expediente administrativo RDURAIHN-00195-2026.
Se le confiere audiencia a la señora María José Herrera
Salbalvarro por cinco días hábiles, para que presente los
alegatos de su interés y ofrezca las pruebas que estime
necesarias, se advierte que tiene derecho a hacerse asesorar
y representar por abogados y técnicos de su elección, así
como consultar el expediente en días y horas hábiles, y
solicitar las copias del mismo, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina regional, ubicada en Costa Rica,
Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada 50 metros al sur del
Ministerio de Hacienda en Ciudad Quesada. Teléfono 24610686 / 2461-0656. Correo electrónico: uraihuetarnorte@
pani.go.cr. Apartado Postal 5000- 1000 San José, Costa Rica.
Sitio web: http://www.pani.go.cr.—Departamento de Atención
y Respuesta Inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam
Sofhia Leal Chaves, Director del Proceso Administrativo,
Representante Legal.—( IN202601043316 ).
A los señores Marcela Alejandra Valverde Picado y
Mauricio Alonso Reyes Cárdenas, se les comunica que,
por la resolución administrativa dictada al ser las quince
horas del nueve de marzo del año dos mil veintiséis se ha
ordenado Inicio de Proceso Especial de Protección en
Sede Administrativa con Medida de Orden de Inclusión a
Organización No Gubernamental para Tratamiento FormativoEducativo, Socio Terapéutico y Psicopedagógico en favor de
la persona menor de edad M.P.R.V. Aunado a lo anterior se
le informa que dicha medida de protección también contiene
Convocatoria a Audiencia Oral y Privada para que se presente
a las ocho horas del día doce de marzo del dos mil veintiséis
y que sea celebrada la comparecencia en las instalaciones de
la Oficina Local de Desamparados. Se le confiere audiencia
a la parte por un plazo de tres días hábiles, para que
presenten los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias y se le advierte que tiene derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días y
horas hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
Oficina Local, ubicada en Desamparados, cien metros norte
y cien metros al este del Banco Nacional de Desamparados.
Se les hace saber además, que contra la presente resolución
proceden los recursos ordinarios de revocatoria con apelación
en subsidio, que deberán interponer ante esta Representación
Legal dentro del tercer día hábil inmediato siguiente a la
fecha de la última notificación a las partes, siendo que el de
revocatoria será de conocimiento de esta Representación
Legal, y el de apelación de la Presidencia Ejecutiva de esta

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Pág 45

institución, en el entendido que hacerlo fuera de dicho término
el recurso deviene en inadmisible. Expediente OLD-005132019.—Oficina Local de Desamparados.—Licda. Jennifer
Salas Chaverri. Representante Legal.—( IN202601043357 ).

tener acceso al expediente administrativo para el estudio,
revisión o fotocopias. OLSI-00025-2021.—Oficina Local de
Matina.—Licda. Dunia Alemán Orozco, Órgano Director del
Procedimiento.—( IN202601043387 ).

A Freddy Aguilar Vallejos, cédula 502360377, demás
calidades desconocidas se les comunica la resolución
administrativa de las una horas del nueve de febrero del año
dos mil veintiséis donde se dio inicio a proceso especial
de protección de los menores: M.A.L. Contra la indicada
resolución procede únicamente el recurso ordinario de
apelación que deberá interponerse ante esta representación
legal dentro de las cuarenta y ocho horas hábiles después
de notificada la presente resolución, recurso que será
resuelto por la presidencia ejecutiva de la entidad. se
previene a las partes involucradas en el proceso que les
asiste todo el derecho de hacerse asesorar o representar
por un profesional en derecho, así como tener acceso
al expediente administrativo para el estudio, revisión o
fotocopias. Expediente: OLSP-00249-2021.—Oficina Local
Pani-San Pablo de Heredia.—Licda. Indiahlay Castillo
Hurtado, Representante Legal.—( IN202601043362 ).

Al señor Epifanio Jirón, nacionalidad: nicaragüense,
documento de identidad 155824022632, se les comunica la
resolución al ser las nueve horas treinta minutos del nueve de marzo
del dos mil veintiséis, en favor de la persona menor de edad M.I.J.A
del expediente administrativo OLLI-00094-2015. Notifíquese lo
anterior al interesado, al que se le previene que debe señalar casa
u oficina para recibir notificaciones dentro del perímetro judicial
y administrativo de esta oficina local, sita en Cariari. Contra esta
resolución proceden los Recursos de Revocatoria y de Apelación,
los cuales deberán interponerse en esta oficina local dentro
de los tres días siguientes a partir de la última publicación del
presente edicto, siendo competencia de esta Oficina resolver el
de Revocatoria, y el de apelación le corresponderá resolverlo a
la Presidencia Ejecutiva de la Institución. Es potestativo presentar
uno o ambos recursos, pero será Inadmisible el interpuesto
pasado los tres días señalados. El interesado igualmente podrá
consultar y fotocopiar el citado expediente administrativo en días
y horas hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Cariari centro, comercial avenida sura
segundo piso, local 31. Expediente OLLI-00094-2015.—Oficina
Local de Cariari.—Licda. Erica Brenes Reyes, Órgano Director del
Procedimiento.—( IN202601043390 ).

A Karla Blanco Parrales progenitora de la persona menor
de YSBP se le comunica la resolución de cuido provisional de
las quince horas treinta minutos del seis de marzo del año dos
mil veintiséis se les hace saber que deberán apersonarse a la
Oficina Local de Hatillo. Que en esta resolución se pone en
conocimiento de las partes, los hechos denunciados, se les
hace saber que podrán presentar la prueba que consideren
pertinente, sea testimonial o documental mismo que deberá
ser aportada de forma física, en caso de videos o audios
deberán ser aportados por cualquier medio o dispositivo
electrónico de almacenamiento de datos mismo que se
conservara dentro del expediente. Expediente OLHT-000412021.—Oficina Local Hatillo, San José.—Licda. Brenda León
Bolaños, Representante Legal.—( IN202601043370 ).
Al señor Josué Gabriel Mora Fajardo, se comunica
la resolución de las siete horas con treinta minutos del
cinco de marzo de dos mil veintiséis, que declaró inicio del
proceso especial de protección en sede administrativa y
dictado de medida cautelar de cuido provisional a favor de
la persona menor de edad K, M, A. Asimismo se comunica
señalamiento de hora y fecha de celebración de audiencia
notifíquese, la anterior resolución con la advertencia de que
deben señalar lugar o un fax o correo electrónico donde
recibir notificaciones, en caso de no hacerlo o si el lugar
fuere inexacto, impreciso o llegara a desaparecer o el medio
seleccionado fuere defectuoso estuviera desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación
de las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro
horas después de ser dictadas. En contra de la presente
resolución procede los recursos ordinarios de revocatoria
con apelación en subsidio, que deberán interponerse ante
esta Representación Legal dentro del tercer día hábil
siguiente a la fecha de la última notificación a las partes,
siendo que el de revocatoria será de conocimiento de esta
representación Legal y el de apelación será resuelto por la
Presidencia Ejecutiva de esta institución en el entendido
que hacerlo fuera de dicho término el recurso deviene en
inadmisible. Se previene a las partes involucradas en el
Proceso que les asiste todo el derecho de hacerse asesorar
o representar por un profesional en derecho, así como

PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
A la señora Paola Álvarez García, se le comunica la
resolución de este despacho de las once horas del dieciséis
de febrero del dos mil veintiséis, que inició el proceso especial
de protección dictando la medida Cuido Provisional a favor de
la persona menor de edad MPAA. Se le advierte que deberá
señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones o bien
señalar número de facsímil para recibir aquellas notificaciones
que pudieran practicarse por este medio, en el entendido de
que, de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere inexacto,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Recursos: Se le hace saber, que
contra la presente resolución procede únicamente el recurso
de apelación para ante la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, el que deberá interponerse ante este despacho
en horas hábiles, en forma verbal o por escrito dentro de las
cuarenta y ocho horas hábiles siguientes a partir de la tercera
publicación de este edicto, en el entendido que hacerlo fuera
de dicho término el recurso deviene en inadmisible. Se le
informa que es su derecho hacerse asesorar o representar
por un profesional en Derecho, así como revisar y estudiar
el expediente administrativo. Exp. Nº OLB-00351-2022.—
Oficina Local de Barranca.—Lcda. Yenory Rojas Ramírez,
Representante Legal.—( IN202601042039 ).
Al señor Reynaldo Mejía Mejía se le comunica que por
resolución de las nueve horas del once de febrero del año dos
mil veintiséis, esta Oficina Local reubico a la persona menor
de edad RSMU en Aldeas SOS, se pone en conocimiento la
boleta de registro emitida por el licenciado Carlos Naranjo
Segura del diez de febrero del año dos mil veintiséis. Se le
advierte que deberá señalar lugar conocido para recibir sus
notificaciones, dentro del perímetro de un kilómetro a la
redonda de la sede de la Oficina Local de Paraíso o bien,
señalar correo electrónico, para recibir aquellas notificaciones
que pudieren practicarse por ese medio, en el entendido
que, de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere inexacto,

Pág 46

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Contra la presente resolución cabe
recurso de apelación ante la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, el cual deberá interponer ante esta Representación
Legal dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes a la
notificación a las partes, en el entendido que hacerlo fuera de
dicho término el recurso deviene en inadmisible (Artículo 139
del Código de la Niñez y la Adolescencia). Publíquese por tres
veces consecutivas. Expediente OLPR-00258-2017 Oficina
Local de Paraíso.—Licda. Flor Robles Marín, Representante
Legal.—( IN202601042042 ).
A la señora Melany Chavarría Díaz, cédula de identidad
604310768, sin más datos, se le comunica la resolución de
las 10:40 horas del 05/02/2026 donde se procede al archivo
del proceso especial de protección, en favor de las personas
menores de edad K.J.S.C y M.A.S.C. Se le confiere audiencia
a la señora Melany Chavarría Díaz por cinco (5) días hábiles,
para que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las
pruebas que estime necesarias, y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se le hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas con treinta minutos y hasta las dieciséis horas en días
hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina
Local, ubicada en Puntarenas, Cantón Osa, Distrito Puerto
Cortés, sita Ciudad Cortés, 75 metros norte de la pulpería
Cinco Esquinas. Expediente OLOS-00195-2021.—Oficina
Local Osa.—Licda. Roxana Gamboa Martínez, Representante
legal.—( IN202601042095 ).

realizar una Sesión Solemne en conmemoración, celebración y
reconocimiento de la gran labor de los atletas que participaron
en los Juegos Deportivos Nacionales Limón 2026.
II.—Mediante el Acuerdo 4, Artículo V, Sesión Ordinaria
No. 096, celebrada por la Corporación Municipal del Cantón
Central de San José, el 03 de marzo de 2026 se fijaron las
sesiones extraordinarias del mes de marzo.
III.—Por razones logísticas y de publicidad dicha sesión
se trasladará para la Ciudad Deportiva Hatillo, Heiner Ugalde,
el lunes 23 de marzo a las 18:00 horas, por la cantidad de
atletas y familiares que asistirán. Por tanto
Este Concejo Municipal acuerda:
Único: Modificar el Acuerdo 4, Artículo V, Sesión
Ordinaria No. 096, del 03 de marzo 2026 para realizar la
Sesión Solemne del lunes 23 de marzo a las 18:00 horas,
en la Ciudad Deportiva Hatillo, Heiner Ugalde, el punto
único en la agenda será la conmemoración, celebración
y reconocimiento de los atletas que participaron en los
Juegos Deportivos Nacionales Limón 2026.
San José, 18 de marzo del 2026.—Carmen Edgell
Matus, Jefe de la Sección de Comunicación Institucional.—
1 vez.—( IN202601044163 ).
MUNICIPALIDAD DE PURISCAL
La Municipalidad de Puriscal se adhiere a la resolución
MH-DGT-TEMPORAL-RES-0004-2025, emitida por la
Dirección General de Tributación y publicada en el Alcance
Digital N° 154 a La Gaceta N° 226 del 2 de diciembre del 2025,
mediante la que se amplía el Manual de Valores Base Unitario
por Tipología Constructiva 2023 que fue publicado en el Alcance
N° 187 a La Gaceta N° 178 del 28 de setiembre del 2023.
Santiago de Puriscal, 16 de enero del 2025.—Iris Arroyo
Herrera, Alcaldesa.—1 vez.—( IN202601041613 ).

RÉGIMEN MUNICIPAL
MUNICIPALIDAD DE SAN JOSÉ
Modificar el Acuerdo 4, Artículo V, Sesión Ordinaria No. 096,
del 03 de marzo 2026 para realizar la Sesión Solemne del lunes 23
de marzo a las 18:00 horas, en la Ciudad Deportiva Hatillo
Acuerdo 18, Artículo IV de la Sesión Ordinaria No. 098,
celebrada por la Corporación Municipal del Cantón Central de
San José, el 17 de marzo del año Dos mil veintiséis, que a la
letra dice:
Por Unanimidad para la dispensa, fondo y aprobación
definitiva, se aprueba la moción presentada. Se acuerda:
“Acójase y apruébese moción presentada por Regidora
Zúñiga Pérez, que dice:
Considerando:
I.—Mediante el Acuerdo 14, Artículo V, Sesión Ordinaria
No. 093, celebrada por la Corporación Municipal del Cantón
Central de San José, el 10 de febrero de 2026, se estableció

AVISOS
CONVOCATORIAS
INMOBILIARIA ST. GALLEN, S. A.
Ante esta Notaría ha comparecido el señor Pablo Elías
Gurdian Bond, mayor de edad, soltero, Abogado, vecino
de San José, Curridabat, del Walmart doscientos metros
al norte y veinticinco metros al sur, Condominio Rincones
de Toledo, portador de la cédula de identidad número unocero seiscientos veinticinco-cero ciento ochenta y siete, en
su condición de Presidente con facultades de Apoderado
Generalísimo sin límite de suma de la sociedad Inmobiliaria ST.
Gallen, Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-trescientos ochenta y cuatro mil trescientos

Pág 47

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
noventa y siete, para convocar a sus socios a la asamblea
general ordinaria y extraordinaria a celebrarse en San José,
Sabana Sur, Oficentro Ejecutivo La Sabana, Torre Dos, Piso
Dos, Oficina Número Siete, oficinas del Bufete Suñol & Suñol,
el día viernes veinticuatro de abril del dos mil veintiséis, a las
09:00 a.m., con el siguiente. Orden del día: 1.-Comprobación
de quórum. 2.-Informar sobre estados financieros. 3.-Acordar
la disolución de la sociedad. 4.-Asuntos varios. De
conformidad con los estatutos de la sociedad, la Asamblea
quedará válidamente constituida en primera convocatoria
con la presencia de los socios que representen la totalidad
del capital social, y en segunda convocatoria con los socios
que se encuentren presentes.—11 de marzo del 2026.—Lic.
Antonio López-Caleja Villalobos, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601044048 ).
3-101-656661 S. A.
Se convoca a los socios de la sociedad anónima 3-101656661 S.A, a la asamblea general ordinaria y extraordinaria
a celebrarse en primera convocatoria a las 15 horas del 24
de abril del 2026 en el domicilio social de la Sociedad, con
el siguiente orden del día; 1-) nombramiento del liquidador.
De no haber quórum se celebrará en segunda convocatoria
una hora después, teléfono: 8889-5401.—Lic. Oscar Ocampo
Soto, Notario Público.—1 vez.—( IN202601044070 ).
CONDOMINIO MALLORCA
Convocatoria Asamblea Extraordinaria de Propietarios
del Condominio Mallorca, sita en San José, Curridabat, cédula
jurídica 3-109-087967, a celebrarse en las cocheras 01 y 02, a
la 1 pm del sábado 18 de abril 2026, en primera convocatoria.
En caso de no existir el quorum necesario de propietarios, se
fija segunda convocatoria para la 2:00 pm. con los condóminos
presentes. Los puntos para tratar son los siguientes:
1. Verificación del quórum
2. Elección de presidente y secretario para la Asamblea
3. Situación Filial 23 (Poder Especial)
4. Ratificación acuerdo sobre indemnización AyA
5. Plazo legal 15 días hábiles
6. Publicación por una única vez.
Flor María Rojas Rodríguez, Administradora.—1 vez.—
( IN202601044155 ).
COMPAÑÍA TOSTADORA MONTEBELLO LIMITADA
Se convoca a todos los socios a la asamblea general
ordinaria y extraordinaria de socios de la sociedad Compañía
Tostadora Montebello Limitada a celebrarse en San José, Barrio
Los Yoses, avenida 10 y 12, calle 37, oficina de Central Law
en primera convocatoria a las 11 horas del día 27 de abril del
2026 y en segunda convocatoria a las 12 horas del mismo día
para conocer lo siguiente: a) Discutir y aprobar o improbar el
informe sobre los resultados de los ejercicios anuales hasta la
fecha de la asamblea y tomar sobre él las medidas que juzgue
oportunas. b) Reporte de avance de trámites de permisos
y gastos de desarrollo sobre la finca del Partido de Heredia
matrícula 117655-000. c) Reformar los estatutos en cuanto a la
administración. d) Firmar acuerdo de comisión por desarrollo.
e) Discutir y aprobar aporte de Capital Extraordinario o pagado
en exceso. f) Discutir y aprobar la devolución de dinero de
socios. f) Revocatoria de nombramiento de miembros de
Junta Directiva y nombramiento de nuevos. g) Cierre.—San
José 12 de febrero del 2026.—Oscar Pacheco González,
Gerente Uno.—1 vez.—( IN202601044263 ).

GRUPO PACHECO Y GONZÁLEZ, S. A.
Se convoca a todos los socios a la asamblea general
ordinaria y extraordinaria de socios de la sociedad Grupo
Pacheco y González, S. A., a celebrarse en San José, Barrio
Los Yoses, avenida 10 y 12, calle 37, oficina de Central Law
en primera convocatoria a las 9 horas del día 27 de abril del
2026 y en segunda convocatoria a las 10 horas del mismo
día para conocer lo siguiente: a) Discutir y aprobar o improbar
el informe sobre los resultados de los ejercicios anuales
hasta la fecha de la asamblea y tomar sobre él las medidas
que juzgue oportunas. b) Acordar en su caso la distribución
de las utilidades conforme lo disponga la escritura social.
c) Discutir y aprobar o improbar la disolver la sociedad y
nombrar un liquidador. d) Inventario de bienes y liquidación
y distribución de mismos. d) Cierre.—San José 18 de marzo
del 2026.—Oscar Pacheco González, Presidente.—1 vez.—
( IN202601014264 ).
RESIDENCIAL EL CARBONAL. S. A.
Se convoca a todos los socios a la asamblea general
ordinaria y extraordinaria de socios de la sociedad Residencial
El Carbonal. S. A., a celebrarse en San José, Barrio Los
Yoses, avenida 10 y 12, calle 37, oficina de Central Law en
primera convocatoria a las 10 horas del día 27 de abril del
2026 y en segunda convocatoria a las 11 horas del mismo
día para conocer lo siguiente: a) Discutir y aprobar o improbar
el informe sobre los resultados de los ejercicios anuales
hasta la fecha de la asamblea y tomar sobre él las medidas
que juzgue oportunas. b) Acordar en su caso la distribución
de las utilidades conforme lo disponga la escritura social.
c) Discutir y aprobar o improbar la disolver la sociedad y
nombrar un liquidador. d) Inventario de bienes y liquidación
y distribución de mismos. d) Cierre.—San José 18 de marzo
del 2026.—Oscar Pacheco González, Presidente.—1 vez.—
( IN202601044265 ).

AVISOS

PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
REPOSICIÓN DE CERTIFICADOS DE ACCIONES
Ante esa notaría, se apersonan los señores Daniel;
Rossanna: Gustavo, todos Herrera Musmanni; Carolina
Herrera Castro, Ileana Maria y Alvaro Arturo, ambos Herrera
Víctory; Tatiana Herrera Ávila; Roberto y Arturo Eduardo,
ambos Herrera Liggett, quienes solicitan a la Junta Directiva
de las empresas Los Cañaverales De Tacares Sociedad
Anónima cédula jurídica número 3-101-244086 y Desierto
Dorado Sociedad Anónima, cédula jurídica número 3-101125649, la emisión y/o reposición de los certificados de
acciones de ambas compañías. Se oirán notificaciones y
reclamos en la oficina de la Licenciada Ana Carolina Quintero
Fernández, en San José, Goicoechea, Calle Blancos, de la
Bomba Montelimar, 300 metros al norte y 25 metros al este,
casa 1129.—Firma del responsable. Ana Carolina Quintero
Fernández, Tel. Nº 2280-0380.—( IN202601040863 ).
SEATRADE COSTA RICA SOCIEDAD ANÓNIMA
Yo, Seatrade Costa Rica Sociedad Anónima, número
de identificación 3-101-521531, solicitante del Certificado de
depósito a plazo, emitido por el Banco Nacional de Costa
Rica, oficina de Limón, que se detalla a continuación:

Pág 48

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Título(s) emitido (s) A LA ORDEN, a una tasa de interés
del 4.18 %. Solicito reposición de este documento por
causa de extravío. Se publica este anuncio por tres veces
consecutivas para oír reclamos de terceros, por el término
de quince días.—Firmante: José Abel Chavarría Azofeifa /
Apoderado.—( IN202601041076 ).
AVIANCA COSTA RICA S.A.
Hago constar, a quien interese, que por haberse
extraviado al propietario, se ha solicitado a Avianca Costa
Rica S.A. (antes Líneas Aéreas Costarricenses S. A. LACSA),
cédula jurídica 3-101-003019, la reposición del certificado
número 5479 por 1600 acciones serie b, a nombre de Coffin
Wid Lloyd, fallecido y/o Flores Fernández María Tereshina,
cédula actual 107600084508, Folio 3578. Lo anterior en
cumplimiento de lo establecido en el artículo 689 del Código
de Comercio. Propietario María Teresinha Flores Fernández,
cédula de residencia 107600084508, publicar por 3 veces
consecutivas, correo electrónico: cjcasesores@gmail.com no
es urgente.—( IN202601041210 ).
UNIVERSIDAD LATINA DE COSTA RICA
Ante la Oficina de Registro de la Universidad Latina de
Costa Rica, se ha presentado la solicitud de reposición del Título
de Bachillerato en la Enseñanza del Inglés, inscrito bajo el Tomo
XIV, Folio 114, Asiento 63000, a nombre de Jason Josué Espinoza
Mora, cédula de identidad N° 503330501. Se solicita la reposición
del título indicado anteriormente por el extravío del original.
Se publica este edicto para oír oposiciones a la
reposición solicitada dentro de los quince días hábiles a partir
de la tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Se extiende la presente a solicitud del interesado en el
día y lugar de la fecha. Los timbres de ley fueron debidamente
pagados y se guarda evidencia física de los mismos en
los archivos de la Universidad.—San José, 2 de marzo del
2026.—Departamento de Registro.—Saymond Romero
Zamora, Encargado de Titulación.—( IN202601041275 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE CENTRO AMÉRICA
Ante el registro de la Universidad Autónoma de Centro
América, se ha presentado la solicitud de reposición del título
de: Licenciatura en Medicina y Cirugía, emitido por esta casa
de estudios el 6 de junio del 2009, inscrito en el anotado de la
Universidad en el folio: 1I, N° 7102 (II-7102), y registrado por
CONESUP, en el Tomo: 34, Folio: 368, N° 20352, a nombre
de Hernández Anchía Noily Maribel, cédula de identidad N°
6-0291-0677. Se solicita la reposición por haberse extraviado
el original. Se publica este edicto para oír oposición a la
reposición solicitada dentro de los quince días hábiles a partir
de la publicación en el Diario Oficial.—Campus J. Guillermo
Malavassi V., Cipreses, Curridabat, 7 de enero del 2026.—
Jairo José Gómez Angulo, Registrador.—( IN202601041675 ).

UNIVERSIDAD LATINA DE COSTA RICA
Ante la Oficina de Registro de la Universidad Latina de
Costa Rica, se ha presentado la solicitud de reposición del
Título de Licenciatura en Medicina y Cirugía inscrito bajo el
Tomo 0116, Folio 1, Asiento 66872 a nombre de José Pablo
Baizán Orias, cédula de identidad número 113150014. Se
solicita la reposición del título indicado anteriormente por
extravío del original. Se publica este edicto para oír oposiciones
a la reposición solicitada dentro de los quince días hábiles a
partir de la tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Se extiende la presente a solicitud del interesado en el día
y lugar de la fecha. Los timbres de ley fueron debidamente
pagados y se guarda evidencia física de los mismos en los
archivos de la Universidad.—San José, 02 de febrero del
2026.—Departamento de Registro.—Saymond Romero
Zamora, Encargado de Titulación.—( IN202601042036 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
CONDOMINIO SAN IGNACIO
Condominio San Ignacio, con número de finca matriz SJcinco uno cinco-M-cero cero cero, número de cédula jurídica
tres-ciento nueve-cien mil trescientos noventa y ocho, solicita
ante la Sección de Propiedad en Condominio del Registro
Inmobiliario, la reposición de los libros: Actas de Asamblea
de Condóminos, Actas de Junta Directiva, Caja, por deterioro.
Se otorga un plazo de ocho días hábiles, a partir de esta
publicación, para escuchar oposiciones en San José, Montes
de Oca, San Pedro, Vargas Araya, C. Concordia.—San José,
a las once horas y diez minutos del día nueve de marzo del
año dos mil veintiséis.—Licda. Paola Castro Montealegre,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041604 ).
DARANDLES HOLDING COMPANY LLC LIMITADA
Ante mi notaría, escritura 197-10 de las 8:00 del 24 de
febrero 2026, se tramita la reposición del libro de Actas de
Asamblea de Darandles Holding Company LLC Limitada,
3-102-413507, por extravío.—San José, 25 de febrero
del 2026.—Federico Peralta Calzada, Notario.—1 vez.—
( IN202601041745 ).
RAMÍREZ Y BARBOZA S.A.
Ramírez y Barboza S.A. El señor Álvaro Ramírez Campos
en su carácter de presidente con facultades de apoderado
Generalísimo sin límite de suma de Ramírez y Barboza S.A.
cédula jurídica 3-101-204671, informa que se encuentran
extraviados los libros de Asamblea de Socios, Junta Directiva y
Registro de Accionistas por lo que se procederá a la reposición
de estos. Quien se considere afectado, puede presentar su
oposición ante el Registro Nacional de Personas Jurídicas
dentro del término de 8 días hábiles a partir de la publicación
de este aviso. Publíquese.—San Isidro de El General, 10
de marzo de 2026.—Lic. Roberto Portilla Barrantes, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041772 ).
ASOCIACIÓN COSTARRICENSE
DE ARTISTAS VISUALES
Ante mi notaría, se presenta la señora Liana Leitón
Esquivel, cédula de identidad 1-0525-0294, presidente de
la Asociación Costarricense de Artistas Visuales, cédula de
persona jurídica: 3-002-567154, con el fin de realizar el trámite
de solicitar la reposición por extravío, al Departamento de
Asociaciones del Registro de Personas Jurídicas, la reposición

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
de los libros: Actas del Órgano Directivo Nº 1; Registro de
Asociados Nº 1. Se emplaza por ocho días hábiles a partir de
la publicación a cualquier interesado a fin de oír objeciones,
ante el Registro de Asociaciones, Registro Nacional.—San
José, 05 de enero, de 2026.—Mireya Padilla García, Notaria,
Publicar.—1 vez.—( IN202601041796 ).
ASOCIACIÓN MISIÓN DE SANTIDAD CRISTIANA
MIEMBROS DE LIBRE VOLUNTAD DE LA CONFERENCIA
BAUTISTA DE LA FE PENTECOSTAL
La Asociación Misión de Santidad Cristiana Miembros de
Libre Voluntad de la Conferencia Bautista de la Fe Pentecostal,
cédula jurídica número 3-002-111020 solicita al Registro de
Asociaciones reposición por extravío del tomo número uno
de los libros de Junta Directiva y Asociados.—San José, 25
de febrero de 2026.—Lic. Olga Rivera Monge.—1 vez.—
( IN202601041850 ).
LA BERLINESA SOCIEDAD ANÓNIMA
Iris María Cordero Vega, mayor de edad, casada en
primeras nupcias, comerciante, vecina de Alajuela, San
Ramón, Berlín, frente a las torres del ICE, portadora de la
cédula de identidad número uno-cero quinientos veintidóscero setecientos treinta y cuatro, en mi condición de secretario
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma
de la sociedad La Berlinesa Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-doscientos veintidós
mil seiscientos sesenta y ocho; solicito ante el Registro
Nacional la reposición por extravío del libro legal de Asamblea
de Socios, con número de legalización 4061009590732.
Quien se considere afectado, puede manifestar su oposición
en el Registro Nacional dentro del término de ocho días
hábiles a partir de la publicación de este aviso.—1 vez.—
( IN202601041856 ).
INVERSIONES SANVI SAN GERARDO
SOCIEDAD ANÓNIMA
Se comunica la solicitud, ante esta notaría, de la
reposición por extravío del tomo 1 de los libros de Asamblea
de Socios, Registro de Socios y Junta Directiva de la sociedad
Inversiones Sanvi San Gerardo, Sociedad Anónima, cédula
de persona jurídica 3-101-454054, por su representante
legal Alonso Gerardo Sánchez Rojas, cédula de identidad
1-0920-0545. En caso de manifestaciones u oposiciones,
los interesados podrán plantearlas en la oficina ubicada en
Alajuela, cincuenta metros al sur de la Catedral de Alajuela,
contiguo a la Escuela Miguel Obregón. Publíquese.—Alajuela,
a las 18 del día 4 de marzo del 2026.—Lic. Alonso Fernández
Vargas.—1 vez.—( IN202601041985 ).
DISTRIBUIDORA JOLUSO LTDA.
Yo, Gustavo Adolfo Sanabria Cascante, cédula de
identidad 1-0919-0513, con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la sociedad Distribuidora
Joluso Ltda., cédula jurídica 3-102-797026, comunico que mi
representada procederá con la reposición, por extravío, de
sus libros número uno de Actas de Cuotistas y Registro de
Cuotistas, conforme artículo 14 del Reglamento de Registro
Nacional para la legalización de libros de Sociedades
Mercantiles.—Heredia, 10 de marzo de 2026.—Gustavo
Adolfo Sanabria Cascante, Gerente.—Heredia, 10:00 horas
del 10 de marzo de 2026.—1 vez.—( IN202601042062 ).

Pág 49

CONDOMINIO BE CARIARI VERTICAL,
COMERCIAL, RESIDENCIAL Y TURÍSTICO
DE EDIFICACIONES Y LOTES
Condominio Be Cariari Vertical, Comercial, Residencial
y Turístico de Edificaciones y Lotes, con cédula de persona
jurídica número 3-109-899243, solicita ante la Sección
de Propiedad en Condominio del Registro Inmobiliario, la
reposición del libro Asamblea de Condóminos por extravío.
Se otorga un plazo de ocho días hábiles, a partir de esta
publicación, para escuchar oposiciones en San José, Sabana
Norte, del Restaurante Rostipollos cien metros al norte y cien
al este, edificio Nueva, tercer piso y el señor Rodrigo Jaikel
Gazel, cédula de identidad: 1-0449-0045. Publíquese.—
Heredia, a las 13 horas y 30 minutos del día 24 del mes de
febrero del año 2026.—Cariari Premium Outlets Sociedad
Anónima, representada por el señor Rodrigo Jaikel Gazel,
Administrador.—1 vez.—( IN202601042123 ).
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Por escritura 232-17 del tomo 17, de las 15 horas día
6 marzo año 2026, cumpliendo con “ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” Ley N°10597, se hace inclusión
de correo electrónico para la sociedad Tres-Ciento UnoSeiscientos Cuarenta y Tres Mil Quinientos Cuarenta y
Cuatro Sociedad Anónima, cédula jurídica número: 3-101643544.—Florencia, 06 marzo 2026.—Licda. María Elena
Solís Sauma, Notaria Pública.—( IN202601040602 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Ante esta notaria se tramita reposición de libros legales
tomo uno de Actas de Consejo de Administración, Registro
de socios y Actas de Asamblea General los cuales fueron
extraviados de Ingenieros & Consultores Chavarría
Ortiz Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento unodoscientos ochenta y ocho mil ochocientos setenta y siete.
Se emplaza por ocho días hábiles a partir de la publicación
a cualquier interesado a fin de oír objeciones. Kattia Gabriela
Ortiz Brenes, cédula de identidad mero uno-ochocientos
ochenta y uno-seiscientos noventa y cinco, como presidente
de Publíquese por tres veces consecutivas.—Licda. Lissette
Ortiz Brenes.—( IN202601041114 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
noventa y cuatro, visible del ciento veinticuatro vuelto al ciento
veinticinco frente del tomo cinco, a las doce horas del diecisiete
de febrero del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de Luis Rodrigo González Villalobos de TresCiento Uno-Ochocientos Sesenta y Nueve Mil Doscientos
Noventa y Dos Sociedad Anónima, cédula jurídica número:
tres-ciento uno-ochocientos sesenta y nueve mil doscientos
noventa y dos, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad Quesada, a las
dieciocho horas del dos de marzo del año dos mil veintiséis.—
Jessica Isabel López Araya, Notario.—( IN202601041514 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y cuatro, visible al folio ciento cincuenta y cinco
vuelto y ciento cincuenta y seis frente del tomo uno, a las
veintiún horas del veintitrés de febrero del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte del representante legal y
apoderado sin límite de suma, de la sociedad Autorepuestos
Vega y Garita Sociedad Anónima, con la cédula de persona

Pág 50

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

jurídica número: tres- ciento uno–dos siete cinco cinco dos
siete, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a las veintiún
horas quince minutos del veintitrés de febrero del dos mil
veintiséis.—Lic. Gustavo Adolfo Gómez Córdoba, Notario
Público.—( IN202601041155 ).
2 v. 2.
Por escritura 228-17, del Tomo 17, de las 12:00 horas
día 26 febrero año 2026, cumpliendo con “Ley para establecer
el Correo Electrónico como medio de Notificación para las
Sociedades Mercantiles” Ley Nº 10.597, se hace inclusión
de correo electrónico para la sociedad Tres-Ciento UnoSetecientos Ochenta y Cuatro Mil Ciento Sesenta y Tres
Sociedad Anónima, cédula jurídica número: 3-101-784163.—
Florencia, 03 marzo 2026.—Licda. María Elena Solís Sauma,
Notaria Pública.—( IN202601041212 ).
2 v. 2.
Por medio del presente edicto, se hace constar que,
la sociedad Trece Por Dos Sociedad Anónima, cédula
jurídica N° 3-101-140394, con domicilio en Hojancha,
Guanacaste, costado sur del parque ha procedido a modificar
su escritura de constitución para incluir el correo electrónico:
jaqui081@hotmail.com, como medio oficial de notificación,
de conformidad con la Ley N° 10.597 y sus reformas. Esta
modificación fue realizada mediante escritura pública otorgada
por Javier Quiros Ruiz, cédula de identidad N° 5-0166-0717,
en su carácter de apoderado generalísimo. El presente edicto
se publica a solicitud de la abogada María Eugenia Castro
Villalobos con carné colegiado N° 8880, para los efectos
legales correspondientes. Remitir notificaciones al correo
electrónico: mcastrovilla26@gmail.com.—María Eugenia
Castro Villalobos, Abogada.—( IN202601041214 ).
2 v. 2.
La suscrita notaria, Licda. Andreína Vincenzi Guilá,
hace constar que, en escritura pública número cincuenta
y nueve, otorgada por mí, a las diez horas del día seis de
marzo de dos mil veintiséis. Se revoca nombramiento de
presidente y se nombra nuevo presidente, de la sociedad
Corporación Varpan S.A., cédula de persona jurídica
número 3-101-167541.—San José.—Andreína Vincenzi
Guilá, Notaria.—( IN202601041215 ).
2 v. 2.
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y nueve, visible al ciento sesenta frente, del tomo
uno, a las veintiún horas del cuatro de marzo del dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte del representante
legal y apoderado sin límite de suma, de la sociedad Grupo
NG Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica
número: tres-ciento uno-quinientos noventa y seis mil
cuatrocientos dos, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a
las veintiún horas con cuarenta minutos del cuatro de marzo
de dos mil veintiséis.—Lic. Gustavo Adolfo Gómez Córdoba,
Notario Público.—( IN202601041217).
2 v. 2.
Ante esta notaría mediante escritura número doscientos
cincuenta y cinco, visible al folio ciento cincuenta y ocho frente y
ciento cincuenta y ocho vuelto del tomo uno, a las veintiún horas
quince minutos del veintitrés de febrero del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de los gerentes y representantes
legales y apoderados generalísimos límite de suma de la
sociedad: FX Importaciones Automotrices Responsabilidad
Limitada, con la cédula de persona jurídica número: tres-ciento

dos-ochocientos dieciocho mil seiscientos cincuenta y seis,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Ciudad de Cartago, a las veintiún horas cuarenta minutos
del veintitrés de febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Gustavo
Adolfo Gómez Córdoba, Notario.—( IN202601041312 ). 2 v. 2.
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y seis, visible al folio ciento cincuenta y ocho vuelto
del tomo uno, a las veintiún horas treinta minutos del veintitrés
de febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte del representante legal y apoderado sin límite de
suma, de la sociedad Inmoviliaria Vega e Hijas Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número:
tres-ciento dos-ochocientos noventa y dos mil cuatrocientos
sesenta y cuatro, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a
las veintiún horas cincuenta minutos del veintitrés de febrero
del dos mil veintiséis.—Lic. Gustavo Adolfo Gómez Córdoba,
Notario Público.—( IN202601041315 ).
2 v. 2.
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
tres, visible al folio ciento treinta vuelto al ciento treinta y uno
frente del tomo cinco, a las diez horas del nueve de marzo
del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
representante legal Jeimy Vanesa Jiménez Araya de Mao y
Meli Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica
número: tres- ciento uno – cuatro cero siete tres dos seis,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad Quesada, a las once horas del
nueve de marzo del año dos mil veintiséis.—Jessica Isabel
López Araya, Notario Público.—( IN202601041728 ).
En mi notaria protocolicé el acta de la asamblea general
extraordinaria de socios de la entidad denominada Palms
Six Zero Three Jaco Beach SRL, con cédula jurídica N°
3-102-742143, donde se tomó el acuerdo de indicar que se
hace un aumento del capital social en la suma de setenta
y cuatro millones novecientos noventa mil colones, se
recibirán oposiciones en su domicilio social domiciliada
en San José, cantón nueve Santa Ana, Pozos, Parque
Empresario Forum Uno, Edificio E, primer piso.—Jacó,
28 de febrero del dos mil veintiséis.—Licda. Yorleni Díaz
Berrocal.—( IN202601041765 ).
2 v. 1.
En mi notaria, protocolicé el acta de la Asamblea General
Extraordinaria de Socios de la entidad denominada Palms
Six Zero Three Jaco Beach SRL, con cédula jurídica número
3-102 742143, donde se tomó el acuerdo de indicar que se
hace un aumento del capital social en la suma de setenta y
cuatro millones novecientos noventa mil colones. Se recibirán
oposiciones en su domicilio social domiciliada en San José,
cantón nueve Santa Ana, Pozos, Parque Empresario Forum
Uno, edificio E primer piso. Publíquese.—Jacó, 26 de
febrero del año dos mil veintiséis.—Licenciada Yorleni Díaz
Berrocal.—( IN202601041862 ).
2 v. 1.
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta y
cuatro visible al folio sesenta y dos frente del tomo ochenta y
cuatro a las nueve horas quince minutos del día veinticuatro

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
de febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte del apoderado de la empresa Inversiones Montesur
de Costa Rica Sociedad Anónima, cédula jurídica número
tres-ciento uno-ciento setenta y ocho mil cero diecisiete, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete. Publíquese.—San José, veinticinco de febrero del dos
mil veintiséis.—Erasmo Rojas Madrigal, Notario.—1 vez.—
( IN202601041562 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número sesenta y
tres visible al folio setenta y cuatro frente del tomo veintinueve,
a las diecisiete horas del veintitrés de febrero del dos mil
veintiséis, se presentó la solicitud por parte de Leidy Maria
Rodriguez Solís cédula de identidad número uno- setecientos
setenta y ocho- trescientos treinta y ocho, en su condición
de Presidente con facultades de apoderada generalísima
sin límite de suma de la sociedad P.J.R. Agropecuaria
Rodríguez Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-unoseiscientos noventa y seis mil novecientos sesenta y siete,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley Número diez mil quinientos
noventa y siete.—Alajuela, Palmares.—Denia Pacheco
Moreira, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041563 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 11:20 horas
del 19 de febrero de 2026, se presentó solicitud por parte
del señor Michael Fredrik Tucci, portador de la cedula de
residencia número 1-84001386902, en su condición Presidente
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de
suma, de conformidad con el artículo 1253 del Código Civil,
de Inversiones Bosques de Acacia Plateada Sociedad
Anónima, (la Compañía), cédula de persona jurídica número
3-101-676414, para incorporar un correo electrónico a nombre
de la Compañía, ante el Registro de Personas Jurídicas
del Registro Nacional, conforme lo requerido por la Ley
Nº10597.—San José, 25 de febrero de 2026.—Augusto Solís
Rodríguez-Notario Público.—1 vez.—( IN202601041564 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 11:20 horas
del 19 de febrero de 2026, se presentó solicitud por parte del
señor Michael Fredrik Tucci, portador de la cedula de residencia
número 1-84001386902, en su condición Presidente con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma, de
conformidad con el artículo 1253 del Código Civil, de Micro
Technologies Sociedad Anonima, (la Compañía), cédula de
persona jurídica número 3-101-277238, para incorporar un
correo electrónico a nombre de la Compañía, ante el Registro
de Personas Jurídicas del Registro Nacional, conforme lo
requerido por la Ley Nº 10597.—San José, 25 de febrero de
2026.—Augusto Solís Rodríguez, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041565 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta
y tres visible al folio sesenta y uno vuelto del tomo ochenta
y cuatro a las nueve horas del día veinticuatro de febrero
del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
apoderado de la empresa Cabo de Palos Sociedad
Anónima cédula jurídica número tres- ciento uno-quinientos
cinco mil setecientos noventa y uno, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San José,
veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Erasmo Rojas
Madrigal, Notario.—1 vez.—( IN202601041567 ).

Pág 51

Mediante escritura autorizada por mí, a las 11:20 horas
del 19 de febrero de 2026, se presentó solicitud por parte del
señor Michael Fredrik Tucci, portador de la cedula de residencia
número 1-84001386902, en su condición Presidente con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma,
de conformidad con el artículo 1253 del Código Civil, de BF
Costa Rica-World Enterprises, S.A. (la “Compañía”), cédula
de persona jurídica número 3-101-391521, para incorporar un
correo electrónico a nombre de la Compañía, ante el Registro
de Personas Jurídicas del Registro Nacional, conforme lo
requerido por la Ley Nº 10597.—San José, 25 de febrero
de 2026.—Augusto Solís Rodríguez, Notario.—1 vez.—
( IN202601041568 ).
Que, en escritura autorizada por el suscrito Notario, el
veinticinco de febrero de dos mil veintiséis, se realizó Escritura
de socios de Suelo Sano Sociedad de Responsabilidad
Limitada, Productos Biogénicos Sociedad Anónima,
Inversiones Jupis Sociedad Anónima E Inmobiliaria
Alabama Alb Sociedad Anónima, mediante la cual se hacen
reformas al Pacto Constitutivo.—Sarchí, 25 de febrero de
2026.—Lic. Josué Campos Madrigal, Notario Público.1 vez.Tel 2454-2333.—1 vez.—( IN202601041569 ).
Inversiones Bohío de Jacó Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número 3-102924682, hace nuevos nombramientos en el cargo de Gerente
uno y dos. Escritura trescientos veinticinco del cuatro de
febrero del dos mil veintiséis Es todo.—Jacó a las diez horas
cuarenta y cinco minutos del seis de febrero del dos mil
veintiséis.—Notaría, Licenciada Mónica Lleras Barrantes.—
1 vez.—( IN202601041570).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las diez
horas del veintitrés de febrero del año dos mil veintiséis, se
protocoliza acta de asamblea de cuotistas de la sociedad PVP
MONEY SYSTEM LIMITADA, mediante la cual se disuelve la
sociedad.—Licda. Clara Alvarado Jiménez, Notaria.—1 vez.—
( IN202601041571 ).
Mediante escritura 5, visible a folio 8, del tomo 5, a las
8:20 horas del 3 de febrero del 2026, se protocoliza el acta
de Asamblea Extraordinaria de Socios de Arquitectura de
Emociones S. A., cedula jurídica 3-101-901620 mediante
la cual se acordó reformar la cláusula del domicilio social
del pacto constitutivo y se incorpora un correo electrónico
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Ciudad de Cartago, a las ocho horas treinta y cinco
minutos del tres de febrero del 2026.—Lic. Mónica Monge
Solís, Notaria Publica.—1 vez.—( IN202601041572 ).
Por escrituras números: ciento noventa y dos, se
establece correo electrónico para notificaciones de la sociedad
Bar Los Amigos Arenal Dos Mil Veintidós Sociedad de
Responsabilidad Limitada. Por escritura ciento noventa,
se establece correo electrónico para notificaciones de la
sociedad Tres-Ciento Dos-Nueve Tres Dos Siete Siete
Ocho Sociedad de Responsabilidad Limitada, aporto
para notificaciones el correo crlawnotificaciones@yahoo.
com, para oposiciones correo costaricalaw@yahoo.com,
eajoyz@lawyer.com Celular: 8380-5974 Oficina: 2643-2386.
Es todo.—San José veinticinco de febrero del 2026.—Lic.
Eduardo Ajoy Zeledón, Abogado y Notario, celular: 8380-5974
Oficina: 2643-2386.—1 vez.—( IN202601041573 ).

Pág 52

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

El suscrito notario público Aarón Montero Sequeira,
hago constar que por medio de la escritura pública 29-3 de
las ocho horas del 24 de febrero del 2026, se protocolizó
el acta de la sociedad Inversiones SERI SA., con cédula
de persona jurídica 3-101-27185 por medio de la cual se
modifica la cláusula quinta y sexta del pacto constitutivo de
la sociedad.—San José, 25 de febrero del 2026.—Aarón
Montero Sequeira, cedula 109080006 Teléfono 22564056.—
1 vez.—( IN202601041574 ).
Mediante escritura 4, visible a folio 7, del tomo 5, a
las 12:00 horas del 2 de febrero del 2026, se protocoliza el
acta de Asamblea Extraordinaria de Socios de Mercadeo
Olfativo S. A., cédula jurídica 3-101-733320 mediante la cual
se acordó reformar la cláusula del domicilio social del pacto
constitutivo y se incorpora un correo electrónico conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Cartago, a las ocho horas treinta minutos del tres de febrero
del 2026.—Lic. Mónica Monge Solis, Notaria Publica.—
1 vez.—( IN202601041575 ).
En escritura 191 del tomo 15 de mi protocolo,
protocolice clausula de inclusión de correo electrónico de
3-101-538721 SA.—Lic Marvin Vargas Paniagua.—1 vez.—
( IN202601041576 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, mediante
escritura número 30, visible al folio 87 vuelto, del tomo once a las
15:15 horas del 08 de enero del 2026, se presentó solicitud por
parte del Presidente de la sociedad Feeling Trees Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-setecientos noventa y seis mil ochocientos treinta y tres
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—San José, 24 de febrero del 2026.—Licda.
Lucrecia Gómez Mora.—1 vez.—( IN202601041577 ) .
Por instrumento público número 174-6, protocolizada
por los Notarios Públicos Monserrat Andrea Segura Muñoz,
y Christián Garnier Fernández a las 12:35 del 06 de febrero
de 2026, se protocoliza el Acta de Asamblea General de
Cuotistas de la sociedad Healthybeats Cr, S.R.L., con cédula
jurídica número 3- 102- 867219; mediante la cual se reforma
la cláusula sexta y del domicilio con la inclusión de correo
electrónico conforme a la Ley número 10597. El aviso debe
ser publicado una vez.—San José, 25 de febrero de 2026.—F)
Notaria Pública, Monserrat Andrea Segura Muñoz.—1 vez.—
( IN202601041578 ).
Por escritura número ciento once-dieciséis, correspondiente
a protocolización de Acta número cuatro de Asamblea General
de la sociedad SEAS MYO Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica tres-ciento uno- cuatrocientos cuarenta y
seis mil setecientos sesenta y dos, otorgada ante la suscrita
Notaria Pública, a las nueve horas del veinticinco de febrero
del dos mil veintiséis, se cambia puesto de fiscal.—San José,
veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Christy Alejandra
Martínez Carvajal, Notaria Pública. Carné 17841.—1 vez.—
( IN202601041579 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
nueve, visible al folio setenta y ocho del tomo tres, a las nueve
horas, del cinco de marzo del dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte de Raúl Eduardo Ramírez Brenes, en su
condición de representante legal de la Sociedad Seguridad

Centroamericana Comsica, cédula jurídica tres-ciento unoquinientos veintiséis mil cuatrocientos setenta y nueve, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de San José, a las nueve horas del
día cinco de febrero del dos mil veintiséis.—Monserrat Alfaro
Valenciano, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041580 ).
Ante mí, Cesar Augusto Mora Zahner, Notario Público,
compareció: 3102-677336 SRL, mismo número de cédula
jurídica, a efectos de cumplir con la reforma inciso 10 artículo
18 Código de Comercio; y por otro lado se protocolizo acta de
asamblea de JME Vegas Once LTDA, cédula jurídica 3-102702627 y Las Nubes Cool Ruing LTDA, cédula jurídica 3-102413129 a efectos de Disolverlas y Liquidarlas de conformidad
Circular DPJ-001–2025. Notificaciones al fax 26432781.—
Jacó, 25 de febrero del año 2026.—Cesar Augusto Mora
Zahner, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041581 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, de las diez
horas del diez de setiembre de dos mil veinticinco, visible
a folio cincuenta, vuelto a cincuenta y tres vuelto del tomo
cuatro, se constituyó la Sociedad Usuarios de Agua San
Jorge Criques. Es todo.—25 de febrero de 2026.—Lic. Rolbin
Alfaro Rojas.—1 vez.—( IN202601041582 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 16, visible
al folio 14 vuelto, del tomo primero, se presentó solicitud
por parte del presidente Geocad Estudios Ambientales S.
A., cédula jurídica número 3-101-403004 para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número 10597.—San José, 25 de febrero
del 2026.—Jorge Mario Rodríguez Arroyo, Notario.—1 vez.—
( IN202601041583 ).
Ante mí, Cesar Augusto Mora Zahner, Notario Público,
el día de 10 de noviembre del 2025, compareció socia
única de Inversiones Chopass C P S. C., cédula jurídica
3–106–747429, solicitando la Disolución y Liquidación por
no tener activos ni pasivos. Notificaciones fax 2643-2781.—
Cesar Augusto Mora Zahner, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041584 ).
Edicto de Publicación: que mediante escritura pública
número veintiséis-seis antes las notarías públicas Isabel
Nozzara Moreno Vásquez y Nayarit Moreno Vásquez se
protocoliza acta de asamblea de la sociedad SS Chinaimpo
S.A., con cédula de persona jurídica número tres-ciento unocuatrocientos cuarenta y cuatro mil seiscientos cuarenta y
ocho en la que se acordó aumento de capital y reforma de la
cláusula de la Administración.—San José, dos de marzo de
dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601041585 ).
Que mediante escritura número ciento dieciocho, del tomo
uno, La suscrita; Alexandra Margot Araya Castillo, protocolicé
el acta número cuatro de la sociedad denominada Encanto
de Las Flores S.R.L., cédula de persona jurídica número tresciento dos-novecientos treinta y tres mil trescientos cuarenta
y seis, acta mediante el cual se acuerda agregar al pacto
constitutivo de la sociedad la siguiente dirección electrónica
para recibir notificaciones: ukulelesurfnosara@gmail.com,
para dar cumplimiento a lo establecido en la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Alexandra Margot Araya
Castillo, Notaria Pública. Teléfono 84904870.—1 vez.—
( IN202601041588 ).

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
Ante esta notaría, mediante escritura número 160, visible
al folio 98 frente, del tomo 18, a las 12:00, del 4 de febrero del
2026, se presentó solicitud por parte del representante legal
de Fraendo Sociedad Anónima, con la cédula de persona
jurídica número 3-101-923375 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número 10.597..—Ciudad de San Pablo de Heredia, 25
de febrero del 2026.—Licda. Betty Herrera Picado.—1 vez.—
( IN202601041589 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 11:20 horas del
19 de febrero de 2026, se presentó solicitud por parte del señor
Michael Fredrik Tucci, portador de la cédula de residencia
número 1-84001386902, en su condición Presidente con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma, de
conformidad con el artículo 1253 del Código Civil, de Camino
Silvestre Sociedad Anónima, (la Compañía), cédula de
persona jurídica número 3-101-370740, para incorporar un
correo electrónico a nombre de la Compañía, ante el Registro
de Personas Jurídicas del Registro Nacional, conforme lo
requerido por la Ley Nº 10597.—San José, 25 de febrero de
2026.—Augusto Solís Rodríguez, Notario Público.—1 vez.—(
IN202601041590 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 44,
visible al folio 28 vuelto, del tomo 53, a las 11:15 horas, del
23 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte del
representante legal de la sociedad Café Ecotrial Sociedad
Anónima, cédula jurídica número: 3 – 101 – 825009, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número 10597.—Ciudad de
Atenas, a las 11 horas 50 minutos del día 23 de febrero del
2026.—Lic. Carlos Francisco García Zamora, Notario.—
1 vez.—( IN202601041591 ).
Que mediante escritura número ciento veintiuno, del
tomo uno, La suscrita; Alexandra Margot Araya Castillo,
protocolicé el acta número nueve de la sociedad denominada
Impossibilium de Nosara Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres- ciento dos- ochocientos
cincuenta y cuatro mil novecientos sesenta y cuatro, acta
mediante el cual se acuerda agregar al pacto constitutivo
de la sociedad la siguiente dirección electrónica para recibir
notificaciones: levenchef@gmail.com para dar cumplimiento
a lo establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Alexandra Margot Araya Castillo, Notaria Publica.
Teléfono 8490-4870.—1 vez.—( IN202601041592 ).
Por escritura número ciento doce-dieciséis, correspondiente
a protocolización de acta número dos de asamblea general
de la sociedad Quenun Capital Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-ochocientos sesenta y un mil
cuatrocientos sesenta y seis, otorgada ante la suscrita notaria
pública, a las diez horas del veinticinco de febrero del dos mil
veintiséis, se cambia puesto de fiscal.—San José, veinticinco
de febrero del dos mil veintiséis.—Christy Alejandra Martínez
Carvajal, Notaria Pública, carné Nº 17841.—1 vez.—
( IN202601041593 ).
Por escritura número: ciento veintisiete-diez, otorgada
ante el notario público, Freddy Rafael Montes Pérez de las
trece horas y diecisiete minutos del diez de febrero de dos
mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de la sociedad denominada Sercofa Sociedad Anónima,
cédula jurídica: tres-ciento uno-quinientos sesenta y cuatro mil

Pág 53

seiscientos siete, con domicilio social en Puntarenas, Cantón
diez Corredores, La Fortuna, cincuenta metros al sur, Grúas
Polaco, mediante reforma a la cláusula del Domicilio en el
pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—Río Claro, diez
de febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Freddy Rafael Montes
Pérez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041594 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 11
horas del día 23 de febrero del 2026, se protocoliza acta de
asamblea de cuotistas de la sociedad Jety Games Limitada,
mediante la incluye correo electrónico se elimina puesto de
agente residente.—Licda. Clara Alvarado Jiménez, Notaria.
23-2-26.—1 vez.—( IN202601041596 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las doce horas del
veinticinco de febrero de dos mil veintiséis, se protocolizó el
acta de asamblea de cuotistas de la sociedad Vitamin Sea
Services CR, Limitada, con cédula de persona jurídica
número tres-ciento dos-ochocientos noventa y ocho mil
quinientos treinta y siete, en la cual se acordó reformar la
cláusula referente a la administración de la sociedad, y la
inclusión del correo electrónico para recibir notificaciones
administrativas y judiciales, en cumplimiento a la Ley Nº diez
mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San José, veinticinco
de febrero del dos mil veintiséis.—Licda. Irene María Castillo
Rincón.—1 vez.—( IN202601041597 ).
Por escritura número doscientos trece, otorgada ante
mí, a las doce horas del nueve de marzo del dos mil veintiséis,
se protocoliza acta de asamblea general extraordinaria
de accionistas de Services and Logistic M&L Sociedad
Anónima, donde se acuerda disolver la sociedad. Asimismo,
se prescinde del nombramiento del liquidador y se solicita al
Registro de Personas Jurídicas que se le conceda el estado
de liquidada en virtud de no existir activos, ni pasivos, y que
cualquier interés fiscal está satisfecho.—San José, nueve de
marzo del dos mil veintiséis.—Juan José Quirós Meléndez,
Notario.—1 vez.—( IN202601041598 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 20, visible
al folio 14-F, del tomo 2, a las 16:10 horas del 10 de marzo
del 2026, Mónica Lucía Gutiérrez Arce, representante legal
de Tres-Ciento Dos-Seiscientos Setenta y Cuatro Mil
Novecientos Setenta y Ocho S.R.L., cédula jurídica número
tres-ciento dos-seiscientos setenta y cuatro mil novecientos
setenta y ocho, solicita incorporar en el asiento registral correo
electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—San José, a las 12:00 horas del 9 de marzo
del 2026.—Lic. Agustín Vega Quesada, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041599 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las diez horas del
veinticinco de febrero de dos mil veintiséis, se protocolizó
el acta de asamblea de cuotistas de la sociedad OVKM
Holdings, Limitada, con cédula jurídica número tres-ciento
dos-setecientos cincuenta y un mil novecientos sesenta y
cinco, en la cual se acordó reformar las cláusulas referentes al
domicilio y a la administración de la sociedad, y la inclusión del
correo electrónico para recibir notificaciones administrativas y
judiciales, en cumplimiento a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—San José, veinticinco de febrero
del dos mil veintiséis.—Licda. Irene María Castillo Rincón.—
1 vez.—( IN202601041600 ).

Pág 54

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Central de Agroquímicos San Rafael SA, cédula
jurídica número 3-101-089866, mediante su presidente, en
escritura número 141, de las 11 horas 15 minutos del 17 de
febrero de 2026, ante el notario Francisco Soto Vega, carné
N° 22271, establece correo para notificaciones. Publicar
1 vez.—Alajuela, 24 de febrero del 2026.—Francisco Soto
Vega, Notario.—1 vez.—( IN202601041601 ).
Yo, Juan Carlos Radulovich Quijano, notario público con
oficina en Guápiles, debidamente autorizado, mediante la
escritura ciento treinta y nueve, de las once horas del veinticinco
de febrero del dos mil veintiséis, visible al folio ciento uno vuelto
del tomo ochenta y ocho de mi protocolo; protocolicé un acta
de asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad
Inversiones Elceja, S.A., cédula jurídica N° 3-101-204075,
por medio de la cual se acuerda la disolución y liquidación
de la sociedad.—Guápiles, veinticinco de febrero del dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601041602 ).
Por instrumento público número 184-6, protocolizada
por los notarios públicos Monserrat Andrea Segura Muñoz, y
Christian Garnier Fernández, a las 18:30 del 24 de febrero
de 2026, se protocoliza el acta de asamblea general ordinaria
y extraordinaria de accionistas de la sociedad Corporación
La Artística, S. A., con cédula jurídica número 3-101-155088;
mediante la cual se reforma la cláusula del domicilio junto
con la inclusión de correo electrónico conforme a la Ley N°
10597. El aviso debe ser publicado una vez.—San José, 25 de
febrero de 2026.—Monserrat Andrea Segura Muñoz, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041603 ).
Por escritura número cuatrocientos cincuenta, otorgada
ante el Notario Público, Francisco Madrigal Ugalde, de las
09:00 horas del 23 de febrero del 2026, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad de esta plaza
Inversiones Internacionales Managel, S.A., cédula jurídica
número tres-ciento uno-siete siete siete cinco cero siete;
inscrita en Mercantil citas: dos mil diecinueve-siete uno uno
cuatro ocho, mediante reforma a la cláusula del domicilio en
el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San Vito, 23
de febrero de 2026.—Lic. Francisco Madrigal Ugalde, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041605 ).
Por escritura número trescientos treinta y dos otorgada
ante la Notaria Pública María Fernanda Obando Campos,
de las diecisiete horas del veinticinco de febrero de dos mil
veintiséis, comparece la señora Cindy Magaly Brenes Jiménez
como apoderada generalísima sin límite de suma, de la
sociedad denominada Transportes y Equipo Pesado Bre
y Bre Sociedad Anónima, titular de la cédula jurídica tresciento uno-cuatrocientos un mil sesenta y uno, domiciliada en
provincia cero uno San José, cantón cero dos Escazú, San
Rafael, doscientos metros sur de los cines de multiplaza, EBC
Centro Corporativo, octavo piso, oficinas Sfera Legal, en la cual
se incluye cuenta de correo electrónico mediante reforma a la
cláusula del domicilio en el pacto constitutivo de dicha sociedad,
en cumplimiento con lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. Publicarse.—San José, el dos de
marzo de dos mil veintiséis.—MSc. María Fernanda Obando
Campos, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041606 ).
Por escritura número trescientos treinta y dos otorgada
ante la notaria pública María Fernanda Obando Campos, de las
diecisiete horas del veinticinco de febrero de dos mil veintiséis,

comparece la señora Cindy Magaly Brenes Jiménez como
apoderada generalísima sin límite de suma, de la sociedad
denominada Transportes y Alquiler de Equipo Brenes
Jiménez Limitada, titular de la cédula jurídica tres-ciento dossetecientos ochenta y cuatro mil cuarenta y cinco, domiciliada
en Cartago, distrito Oriental, ciento cincuenta metros al sur
de la Farmacia Central, casa esquinera, en la cual se incluye
cuenta de correo electrónico mediante reforma a la cláusula
del domicilio en el pacto constitutivo de dicha sociedad, en
cumplimiento con lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. Publicarse.—San José, el dos de
marzo de dos mil veintiséis.—MSc. María Fernanda Obando
Campos, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041607 ).
Por escritura número trescientos treinta y dos otorgada
ante la notaria pública María Fernanda Obando Campos, de las
diecisiete horas del veinticinco de febrero de dos mil veintiséis,
comparece la señora Cindy Magaly Brenes Jiménez como
apoderada generalísima sin límite de suma, de la sociedad
denominada Importadora Brejim Sociedad Anónima, titular de la
cédula jurídica tres-ciento uno-quinientos treinta mil cuatrocientos
cincuenta, domiciliada en provincia cero uno San José, cantón
cero dos Escazú, San Rafael, doscientos metros sur de los cines
de multiplaza, EBC Centro Corporativo, octavo piso, oficinas Sfera
Legal, en la cual se incluye cuenta de correo electrónico mediante
reforma a la cláusula del domicilio en el pacto constitutivo de dicha
sociedad, en cumplimiento con lo establecido en la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—San José, el dos de marzo
de dos mil veintiséis.—MSc. María Fernanda Obando Campos,
Notaria.—1 vez.—( IN202601041608 ).
Por escritura número veintiocho, tomo cuatro del
dieciséis de enero del dos mil veintiséis, modifica el pacto
social de la sociedad Datafy Analitics S.R.L., en donde se
modifica la cláusula de composición del capital y se nombra
nuevo gerente. Es todo.—Licda. María de los Ángeles Portela
Rojas.—1 vez.—( IN202601041610 ).
Por escritura número cuatrocientos cincuenta y dos
otorgada ante el Notario Público, Francisco Madrigal Ugalde
de las 10:00 horas del 23 de febrero del 2026, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad Inversiones
Chinchilla Navarro-Masís Corrales Chinamasco Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-tres siete cuatro
cuatro nueve cero; inscrita en el Registro Mercantil citas:
quinientos treinta y seis-trece mil ciento noventa y ocho,
mediante reforma a la cláusula del domicilio en el pacto
constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—San Vito, 23 febrero
2026.—Lic. Francisco Madrigal Ugalde, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041611 ).
Por escritura número cuatrocientos cincuenta y tres
otorgada ante el notario público, Francisco Madrigal Ugalde de
las 11:00 horas del 23 de febrero del 2026, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad Inmobiliaria
Las Nieves S.A., cédula jurídica tres-ciento uno-dos nueve
nueve cinco ocho, Tomo: tres cero tres. Asiento: dos cero
cuatro nueve seis. Tomo: uno cinco seis. Folio: dos ocho cero.
Asiento: dos cero seis, domiciliada en San José, calle treinta
y dos avenidas cinco y siete, mediante reforma a la cláusula
del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—San Vito, 23 febrero 2026.—Lic. Francisco Madrigal
Ugalde, Notario.—1 vez.—( IN202601041612 ).

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
Por escritura otorgada ante mí, a las once horas del
veinticinco de febrero de dos mil veintiséis, se protocolizó
el Acta de Asamblea de Cuotistas de la sociedad C Double
Ranch Limitada, con cédula de persona jurídica número
tres-ciento dos-ochocientos cincuenta y un mil seiscientos
noventa y siete, en la cual se acordó reformar la cláusula
referente a la administración de la sociedad, y la inclusión del
correo electrónico para recibir notificaciones administrativas y
judiciales, en cumplimiento a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—San José, veinticinco de febrero
del dos mil veintiséis.—Licda. Irene María Castillo Rincón.—
1 vez.—( IN202601041614 ).
En mi notaria a las diez horas del diecinueve de febrero
del año dos mil veintiséis, se asignó el correo Karenmt_Cr@
Yahoo.com a Alter Equus Sociedad Anónima. Publíquese.—
Notaria Yesenia Marín Godinez, carné veintisiete mil
cuatrocientos diecinueve.—1 vez.—( IN202601041615 ).
Por escritura número cero cincuenta-doce otorgada
ante la notaria pública Ana del Carmen Morales Mora, de las
quince treinta horas treinta de diciembre de dos mil veintiséis,
se protocolizó acta de asamblea general extraordinaria de
Sancocho Brothers Inc Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número tres-uno cero dos-siete
nueve seis dos ocho cero, domiciliada en Puntarenas, Golfito,
Golfito en las instalaciones de Marina Fish Hook, costado oeste
del cementerio municipal de la localidad.—Golfito, 25 de febrero
del 2026.—Licda. Ana del Carmen Morales Mora, teléfono:
2775 2101 – 8828 0583.—1 vez.—( IN202601041616 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las siete horas
treinta minutos del día diez de marzo de dos mil veintiséis,
donde se protocolizan acuerdos del Acta de Asamblea General
Ordinaria y Extraordinaria de la sociedad denominada FYCO
Telecomunicaciones Sociedad Anónima, de conformidad
con la Ley diez mil quinientos noventa y siete denominada “Ley
para establecer el correo electrónico como medio de notificación
para las sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero
cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección del Registro de
Personas Jurídicas, se acuerda solicitar al Registro de Personas
Jurídicas la inclusión del siguiente correo electrónico: roselvis.
rojas@fycotelecom.com para la atención de notificaciones de
la Compañía. Asimismo, se acuerda revocar el nombramiento
del Agente Residente de la Compañía y eliminar la cláusula
referente al agente residente de los estatutos sociales.—San
José, diez de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. Milton Ricardo
Medina García.—1 vez.—( IN202601041617 ).
Por escritura pública otorgada a las 14:00 horas del 09
de marzo del 2026, la sociedad SLJ Real Estate CR Limitada,
con número de cédula jurídica 3-102-845697, establecen
como correo electrónico: corporate@corderoabogados.com,
en cumplimiento con la Ley 10597.—Kristel Lucía Araya
Alvarado, Notaria.—1 vez.—( IN202601041618 ).
Por escritura pública otorgada a las 11:00 horas del
02 de marzo del 2026, las sociedades Tres-Ciento DosSetecientos Cinco Mil Novecientos Cuarenta y Tres
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con número de
cédula jurídica 3-102-705943 y Azul Infinito Limitada,
con número de cédula jurídica 3-102-699193, establecen
como correo electrónico: corporate@corderoabogados.com,
en cumplimiento con la Ley 10.597.—Rolando González
Calderón, Notario.—1 vez.—( IN202601041619 ).

Pág 55

En mi notaría, a las diez horas diez minutos del
diecinueve de febrero del año dos mil veintiséis, se asignó el
correo Karenmt_Cr@Yahoo.com a KMT Mendiola Sociedad
Anónima.—Notaria Yesenia Marín Godinez, carné, veintisiete
mil cuatrocientos diecinueve.—1 vez.—( IN202601041620 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las trece horas del
veinticinco de febrero de dos mil veintiséis, se protocolizó el
acta de asamblea de cuotistas de la sociedad The Shapers
Sangha, Limitada, con cédula de persona jurídica número tres
– ciento dos – setecientos cuarenta y nueve mil ochocientos
veintiocho, en la cual se acordó reformar la cláusula referente
a la administración de la sociedad, y la inclusión del correo
electrónico para recibir notificaciones administrativas y
judiciales, en cumplimiento a la Ley N.º diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—San José, veinticinco de febrero
del dos mil veintiséis.—Licda. Irene María Castillo Rincón.—
1 vez.—( IN202601041621 ).
En escritura 115-12, se reformó pacto constitutivo para
inclusión de correo electrónico de City CO Communications
LTDA, cédula jurídica Nº 3-102-771168.—San José, 09 de
marzo del 2026.—Maricela Alpízar Chacón, Notario.—
1 vez.—( IN202601041622 ).
Ante la notaría del licenciado Johan Sánchez Venegas,
mediante escritura número doscientos cuarenta y ocho, visible
al folio ciento treinta vuelto, del tomo seis, al ser las diecisiete
horas del dos de marzo del veintiséis, se protocoliza el acta de
Asamblea General extraordinaria de Socios de Rajoma Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres ciento uno quinientos
cincuenta y cuatro mil cuatrocientos ochenta y tres mediante la
cual se acordó realizar cambios en cuanto a la junta directiva de
la sociedad antes indicada así como establecer correo electrónico
para notificaciones.—Ciudad de Sarapiquí, Puerto Viejo al ser las
diecisiete horas del dos de marzo del dos mil veintiséis.—Msc
Johan Sánchez Venegas.—1 vez.—( IN202601041626 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 09:00
horas del 09 de marzo, 2026, se incorpora cuenta de correo
electrónico, en la mercantil 3-102-859346 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3-102-859346.—
San José, 09 de marzo del 2026.—Licda. Siu-Len Wing-Ching
Jiménez, Notaria.—1 vez.—( IN202601041645 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 09:15
horas del 09 de marzo, 2026, se incorpora cuenta de correo
electrónico, en la mercantil 3-102-865521 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3-102-865521.—
San José, 09 de marzo del 2026.—Licda. Siu-Len Wing-Ching
Jiménez, Notaria.—1 vez.—( IN202601041646 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 13:00
horas del 09 de marzo del 2026, se modifican las siguientes
cláusulas del pacto constitutivo: La segunda: del domicilio. la
sexta: De la representación. Se hacen nuevos nombramientos.
Se incorpora cuenta de correo electrónico, en la mercantil
Estudio Jurídico Licenciado Efrén Rivera Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3-101-185069.—San José, 09
de marzo, 2026.—Licda. Siu-Len Wing-Ching Jiménez,
Notaria.—1 vez.—( IN202601041647 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 09:30
horas del 09 de marzo, 2026, se incorpora cuenta de
correo electrónico, en la mercantil Xitian Sociedad de

Pág 56

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3-102-854622.—
San José, 09 de marzo del 2026.—Licda. Siu-Len Wing-Ching
Jiménez, Notaria.—1 vez.—( IN202601041648 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 09:45 horas
del 09 de marzo, 2026, se incorpora cuenta de correo electrónico,
en la mercantil Yomicake Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica Nº 3-102-843073.—San José, 09 de
marzo del 2026.—Licda. Siu-Len Wing-Ching Jiménez, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041649 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 14:00 horas
del 9 de marzo del 2026, se hacen nuevos nombramientos, se
incorpora cuenta de correo electrónico en la mercantil: Yumi
Veintidós Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica: 3-102-910666.—San José, 9 de marzo del 2026.—
Licda. Siu-len Wing-Ching Jiménez, Notaria.—1 vez.—
( IN202601041650 ).
Por escritura pública número cuarenta y siete, de las
veinte horas del nueve de marzo del dos mil veintiséis del
tomo diecinueve, otorgada ante la notaria pública Ingrid María
Schmidt Solano, se modifica lugar de notificaciones y se solicita
inclusión del correo electrónico: irismora792@gmail.com de la
compañía denominada: Empresa Comercializadora y Afines
Faluvi Sociedad Anónima, persona con cédula jurídica tresciento uno-cuatrocientos setenta y nueve mil cuatrocientos
ochenta y dos, domiciliada en Cartago, Paraíso, Paraíso,
Urbanización dieciséis de abril, de la primera entrada, cien
metros al sur.—Paraíso, 9 de marzo del 2026.—Ingrid María
Schmidt Solano, Notaria.—1 vez.—( IN202601041654 ).
Por escritura pública número cuarenta y siete, de las
veinte horas del nueve de marzo del dos mil veintiséis del
tomo diecinueve, otorgada ante la Notaria Pública Ingrid
María Schmidt Solano, se modifica lugar de notificaciones
y se solicita inclusión del correo electrónico: irismora792@
gmail.com de la compañía denominada Tres-Ciento UnoSeiscientos Treinta y Un Mil Cuatrocientos Once, persona
con cédula jurídica tres-ciento uno-seiscientos treinta y un mil
cuatrocientos once, domiciliada en Cartago, Paraíso, Paraíso,
Urbanización dieciséis de abril, de la primera entrada, cien
metros al sur.—Paraíso, 09 de marzo del 2026.—Ingrid María
Schmidt Solano, Notaria.—1 vez.—( IN202601041655 ).
Por escritura pública número cuarenta y seis de las
dieciocho horas del nueve de marzo del dos mil veintiséis,
del tomo diecinueve, otorgada ante la notaria pública Ingrid
María Schmidt Solano, se modifica lugar de notificaciones y
se solicita inclusión del correo electrónico: inversionesikalu@
gmail.com de la compañía denominada: Inversiones Hilka
Sociedad Anónima, persona con cédula jurídica tres-ciento
uno-seiscientos quince mil novecientos cuarenta y ocho,
domiciliada en Cartago, Paraíso, Paraíso, Urbanización
dieciséis de abril, de la primera entrada, cien metros al sur.—
Paraíso, 9 de marzo del 2026.—Ingrid María Schmidt Solano,
Notaria.—1 vez.—( IN202601041656 ).
Por escritura pública número veinte, de las once horas del
veintiocho de enero del dos mil veintiséis del tomo diecinueve,
otorgada ante la notaria pública Ingrid María Schmidt Solano,
se modifica lugar de notificaciones y se solicita inclusión del
correo electrónico: inversionesikalu@gmail.com de la compañía
denominada: Inmobiliaria Ikalu de Irola Sociedad Anónima,

persona con cédula jurídica tres-ciento uno-novecientos nueve
mil seiscientos dos, domiciliada en Cartago, Paraíso, Paraíso,
de la Bomba Serpasa, veinticinco metros al sur, casa mano
izquierda, portón eléctrico blanco, casa color amarillo.—
Paraíso, 23 de febrero del 2026.—Ingrid María Schmidt Solano,
Notaria.—1 vez.—( IN202601041657 ).
Por escritura pública número veintidós de las ocho
horas del cinco de Febrero del dos mil veintiséis del tomo
diecinueve, otorgada ante la notaria pública Ingrid María
Schmidt Solano, se modifica lugar de notificaciones y se
solicita inclusión del correo electrónico: m.corderosolano@
gmail.com de la compañía denominada: Office & Home
Servicios de Mantenimiento Sociedad Anónima,
persona con cédula jurídica tres-ciento uno-quinientos
treinta y un mil novecientos sesenta y cinco, domiciliada
en Cartago, Paraíso, Paraíso, ochocientos metros al sur
de la estación de bomberos, Urbanización la Vicentina,
casa número setenta y nueve.—Paraíso, 23 de febrero del
2026.—Ingrid María Schmidt Solano, Notaria.—1 vez.—(
IN202601041658 ).
Por escritura otorgada en mi notaría, a las doce horas
treinta minutos del siete de marzo del dos mil veintiséis, visible
al folio ciento veintiocho frente del tomo once, se presentó
solicitud por parte del Representante legal de la sociedad
Olas Doradas Sociedad Anónima, con la cédula de
persona jurídica N° 3-101-140980, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Golfito, a las doce horas treinta minutos del siete de marzo
de dos mil veintiséis.—Lic. Jarlin Guerra Álvarez, Notaria.—
1 vez.—( IN202601041661 ).
Por escritura otorgada en mi notaría, a las once horas
treinta minutos del siete de marzo del dos mil veintiséis, visible
al folio ciento veintisiete vuelto del tomo once, se presentó
solicitud por parte del representante legal de la sociedad
Pastel de Fresa Sociedad Anónima, con la cédula de
persona jurídica N° 3-101-109202, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Golfito, a las once horas treinta minutos del siete de marzo
de dos mil veintiséis.—Lic. Jarlin Guerra Álvarez, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041662 ).
Se comunica y hace saber al comercio y público
en general que en asamblea general extraordinaria de la
sociedad Servicios Tecnológicos y del Agro Setagro S.A.;
cédula jurídica N° 3-101-800637, se aprobó modificar los
estatutos y se nombran directores.—San José, 1° de marzo
de 2026.—Licda. Heidi Alina Soto Vargas, Notaria.—1 vez.—
( IN202601041665 ).
Mediante escritura N° 52-10 otorgada ante la notaria
pública Yuliana María Leiva Orozco, a las 16:15 horas del 5
de marzo del 2026, se protocoliza acta de asamblea general
de socios, mediante la cual se acuerda la disolución de la
compañía Salty Souls Limitada, cédula jurídica N° 3-102843830, con domicilio social en Limón, Talamanca, Sixaola,
Punta Uva, entrada calle hacia Paraíso, un kilómetro al norte
y trescientos metros este, en finca Salty Souls.—San José,
5 de marzo del 2026.—Licda. Yuliana María Leiva Orozco.—
1 vez.—( IN202601041683 ).

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
Ante esta notaría pública mediante escritura número
cuatro del tomo uno, a las dieciocho horas del seis de marzo
del dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad denominada Tewei Limitada, cédula
jurídica tres-ciento dos-trece ochenta y dos ochenta, con
domicilio social en San José, San José, avenida cuarta de la
Prensa Libre, cincuenta metros al este mediante reforma a la
cláusula del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—San José, a las seis horas del siete de marzo del
dos mil veintiséis.—Licda. Zahylis Martínez Bueno, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041685 ).
Por escritura 111-06, de las 15:00 horas del 5 de febrero
de 2026, comparece Gilberto Vargas Mathey, quien en su
calidad de presidente solicita a registro la actualización de
correo electrónico como medio de notificación de la Varagilca
Sociedad Anónima, cédula: 3-101-186385, el correo:
javr2005@gmail.com. Es todo.—Marcia Solís Peña, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041687 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 88-19
visible al folio 83 vuelto del tomo 19, a las 12:00 horas
del 27 de febrero del 2026, por solicitud de Inversiones
Centroamericanas Incen S. A., cédula jurídica N° 3-101114236, incorpora correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley N° 10597.—San José, 06
de marzo del 2026.—Lic. Eugenio Vargas Ramírez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041688 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número: sesenta y
tres del tomo tres, en la ciudad de San Ramón, a las ocho horas
treinta minutos del día seis del mes de marzo del año dos mil
veintiséis, escritura de la cual solicita reformar la cláusula del
domicilio social del pacto constitutivo y se incorpora el correo
electrónico: ya278706@gmail.com. A nombre de la sociedad:
Tres-Ciento Uno-Quinientos Tres Mil Cuatrocientos
Sesenta y Tres Sociedad Anónima, cédula jurídica número:
tres-ciento uno-quinientos tres mil cuatrocientos sesenta y
tres conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—San Ramón, a las ocho horas treinta minutos del
día seis del mes de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda.
Anayanci Zumbado Esquivel.—1 vez.—( IN202601041694 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 161, visible
al folio 106 frente, del tomo 1 de mi protocolo, a las 10 horas
con 10 minutos del 09 de marzo del 2026, se presentó solicitud
por parte del representante legal de Jennmark Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica N° 3-102493586, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley N° 10.597.—Puerto
Viejo de Talamanca, a las 13 horas con 50 minutos del 09
de marzo del 2026.—Licda. Blanca Yanuri Cárdenas Tijerino,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN20261041696 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número dos-uno,
visible al folio dos frente, del tomo uno, a las once de la
mañana del siete de marzo de dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte del representante legal Donald Vianey
Chacón Jiménez de Electrónica Alfer Chaccon Sociedad
Anónima, con la cédula de persona jurídica número tresciento uno-cuatrocientos cuarenta y siete-novecientos siete,
de Inversiones Alferjo de San Carlos Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica tres-ciento uno-trescientos noventa-

Pág 57

quinientos, y de Zoila Corina Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica tres-ciento uno-trescientos noventa y sietetrescientos veintiuno, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de las sociedades conforme a la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete. Publíquese una
vez.—Ciudad de San Ramón de Alajuela, a las quince horas
del día siete de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda.
Yeilin María Rodríguez Calderón, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601041702 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
setenta y cinco, visible al folio sesenta y nueve vuelto, del
tomo diecisiete, a las diez horas del veintisiete de febrero del
dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de María del
Rocío Brenes Quesada, apoderado generalísimo sin límite
de suma de Breque Sports Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-tres nueve siete
cero siete cuatro, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San Isidro de
El General, a las once horas del veintisiete de febrero del dos
mil veintiséis.—Lic. Geilin del Carmen Salas Cruz, Notaria.—
1 vez.—( IN202601041704 ).
Por escritura número 233-4, otorgada ante la Notaria
Pública, Yesenia Carrillo Miranda, de las 13:30 horas del 03
de marzo de 2026, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad denominada Rumosa DJN Sociedad
Anónima, cédula jurídica N° 3-101-204109, con domicilio
social en Guanacaste, Santa Cruz, Portegolpe, de la escuela,
75 metros sur mediante reforma a la cláusula del domicilio
en el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Liberia,
Guanacaste, 03 de marzo de 2026.—Lic. Yesenia Carrillo
Miranda, Notaria Pública.—1 vez.—( aIN202601041710 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
cincuenta y seis visible al folio ciento dieciocho frente del
tomo dieciséis, a las doce horas del veintiséis de febrero del
dos mil veintiséis, se ha solicitado la incorporación de correo
electrónico al asiento registral de Piñales Ávila Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tres-ciento
dos-setecientos setenta y un mil noventa dos, y cambio en la
representación de la citada empresa.—Ciudad de Pital, San
Carlos, a las doce horas y treinta minutos del día veintiséis de
febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Yesenia Quesada Rojas,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041711 ).
Por escritura 219, tomo 3 de mi protocolo, compareció
José López Chaves, cédula 1-1023-0284 a incorporar un
correo electrónico en el domicilio social conforme a la Ley
10.597, para Transportes Paracito S.A., cédula jurídica
3-101-054120.—06 de marzo 2026.—Licda. Yancy Vanessa
González Salazar, Notaria.—1 vez.—( IN202601041712 ).
Golden Horse Corporation Ltda., incluye correo
electrónico. Escritura otorgada a las quince horas del diez de
febrero dos mil veintiséis.—Luis Lacayo Madrigal, Notario.—
1 vez.—( IN202601041714 ).
Sicapitan S.A., incluye correo electrónico. Escritura
otorgada a las quince horas y quince minutos del diez de
febrero dos mil veintiséis.—Luis Lacayo Madrigal, Notario.—
1 vez.—( IN202601041715 ).

Pág 58

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Río Jucó S.A., incluye correo electrónico. Escritura
otorgada a las quince horas y veinte minutos del diez de
febrero dos mil veintiséis.—Luis Lacayo Madrigal, Notario.—
1 vez.—( IN202601041716 ).
La Amistad S.A., incluye correo electrónico. Escritura
otorgada a las quince horas y veinticinco minutos del diez de
febrero dos mil veintiséis.—Luis Lacayo Madrigal, Notario.—
1 vez.—( IN202601041717 ).
Caribbean Star Properties S.A., incluye correo
electrónico. Escritura otorgada a las quince horas y treinta
minutos del diez de febrero dos mil veintiséis.—Luis Lacayo
Madrigal, Notario.—1 vez.—( IN202601041718 ).
Caribbean Star Properties S.A., incluye correo
electrónico. Escritura otorgada a las quince horas y treinta
minutos del diez de febrero dos mil veintiséis.—Luis Lacayo
Madrigal, Notario.—1 vez.—( IN202601041719 ).
Costa Fértil S.A., incluye correo electrónico. Escritura
otorgada a las quince horas cuarenta y cinco minutos del
diez de febrero dos mil veintiséis.—Luis Lacayo Madrigal,
Notario.—1 vez.—( IN202601041720 ).
Campos de Bajamar Dos S.A., incluye correo electrónico.
Escritura otorgada a las quince horas cincuenta minutos del
diez de febrero dos mil veintiséis.—Luis Lacayo Madrigal,
Notario.—1 vez.—( IN202601041721 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
veintidós, visible a folio cero ochenta y seis frente, del tomo
cinco, a las quince horas del día veintisiete de junio del año
dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte del señor
Carlos Mora Ulloa, mayor, soltero, comerciante, portador de
la cédula de identidad número tres-cero cuatro dos cincocero cinco cero cinco y con domicilio en Cartago, Oreamuno,
Cipreses, setenta y cinco metros al sur del Restaurante El
Clon, en su condición de presidente y apoderado generalísimo
sin límite de suma de la denominada Hortícola Bar Mor
Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-setecientos cincuenta y cinco mil, celebrada
en su domicilio social, ubicado en Cartago, Oreamuno,
Cipreses, setenta y cinco metros al sur del Restaurante El
Clon, personería inscrita y vigente al día de hoy en la sección
mercantil del Registro Nacional, al tomo: dos mil dieciocho,
asiento: noventa y nueve mil novecientos cincuenta y cinco,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
dicha sociedad, conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Cartago, Alvarado, Pacayas, doce de enero
del año dos mil veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza,
Notaria Pública, N° 24805.—1 vez.—( IN202601041733 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
veinticinco, visible a folio cero ochenta y siete vuelto, del tomo
cinco, a las diecisiete horas del día treinta de junio del año
dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte del señor el
señor Carlos Alberto Brenes Méndez, costarricense, mayor de
edad, casado en primeras nupcias, comerciante, portador de la
cédula tres- cero cuatro uno ocho- cero uno cinco tres y vecino
de Cartago, Alvarado, Pacayas, veinticinco metros sureste de
Ferretería Barull, casa a mano derecha color beige, detrás de la
planta empacadora, en su condición de presidente y apoderado
generalísimo sin límite de suma de la denominada Productora
de Papa Carbre de Pacayas Sociedad Anónima, con cédula

de persona jurídica número tres- ciento uno-ochocientos
ochenta y tres mil trescientos sesenta y siete, ubicado en
Cartago, Alvarado, Pacayas, veinticinco metros sureste de la
Ferretería Barull, casa a mano derecha color beige, detrás de
planta empacadora, personería inscrita y vigente al día de hoy
en la sección mercantil del Registro Nacional, al tomo: dos mil
veintitrés, asiento: quinientos catorce mil doscientos cuarenta y
nueve, para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de dicha sociedad, conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Cartago, Alvarado, Pacayas, veintidós de
diciembre del año dos mil veinticinco.—Licda. Paula María
Chacón Loaiza, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041735 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta y nueve, visible al folio ciento tres vuelto, del tomo
diecisiete, a las quince horas del día veintiséis del mes de
febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del representante legal y apoderado generalísimo Jesús
Gerardo Mora Molina de Tres-Ciento Uno-Cinco Ocho
Cuatro Uno Ocho Cuatro Sociedad Anónima, con la cédula
de persona jurídica número tres-ciento uno-cinco ocho cuatro
uno ocho cuatro, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a las
ocho horas del día veintisiete del mes de febrero del año dos
mil veintiséis.—Lic. Patricia Henríquez Escobar, Notario.—
1 vez.—( IN202601041740 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento noventa,
visible al folio ciento cuatro frente, del tomo diecisiete, a las quince
horas y diez minutos del día veintiséis del mes de febrero del dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del representante
legal y apoderado generalísimo Jesús Gerardo Mora Molina de
tres-Ciento Uno-Ocho Tres Ocho Cuatro Ocho Uno Sociedad
Anónima, con la cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-ocho tres ocho cuatro ocho uno, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Cartago, a las ocho horas treinta minutos del día veintisiete del
mes de febrero del año dos mil veintiséis.—Lic. Patricia Henríquez
Escobar, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041742 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
noventa, visible al folio ciento cuatro frente, del tomo diecisiete,
a las quince horas y quince minutos del día veintiséis del
mes de febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte del gerente y apoderado generalísimo Jesús
Gerardo Mora Molina de Green Scape Village Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona
jurídica número tres-ciento dos-nueve cero ocho cinco siete
cinco, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a las ocho
horas cuarenta minutos del día veintisiete del mes de febrero
del año dos mil veintiséis.—Lic. Patricia Henríquez Escobar,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041744 ).
Mediante escritura 188, otorgada ante esta notaría a
las trece horas veinte minutos del veinticinco de febrero del
dos mil veintiséis, se protocoliza Acta de Asamblea General
de Accionista de la sociedad Granja Avícola El Sueño SA,
cédula jurídica 3-101-679310, en la que se acuerda hacer el
registro de la dirección electrónica. Es todo.—San Antonio de
Belén, dos de marzo del 2026.—Licda. Josefina Apuy Ulate,
Notaria.—1 vez.—( IN202601041750 ).

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
veinticuatro, visible al folio ciento noventa y nueve frente del
tomo doce de mi protocolo, a las doce horas del dieciocho
de febrero del dos mil veintiséis, se protocolizó el acta de
Asamblea General Extraordinaria de Socios de la sociedad
denominada CYMAXVIL Del Pacífico Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-cuatro dos siete
nueve uno seis; mediante la cual se acuerda: Primero: Se
modifica la cláusula de la junta directiva la cual de ahora
en adelante será así: La sociedad será administrada por
una Junta Directiva compuesta por cuatro miembros socios
o no, con los cargos de presidente, secretario, Tesorero
y vocal uno. La elección de los directivos se regirá por el
sistema de voto simple. Corresponderá a presidente y
secretario la representación judicial y extrajudicial de la
compañía, quienes actuarán separadamente con facultades
de apoderados generalísimos sin límite de suma, conforme
al artículo mil doscientos cincuenta y tres del Código Civil.
Dichos apoderados podrán sustituir o delegar sus poderes
en todo o en parte, reservándose o no su ejercicio, revocar
dichas sustituciones o delegaciones y efectuar otras nuevas.
Así mismo, podrán otorgar poderes. Los directivos durarán
en su cargo por todo el plazo social, salvo remoción por parte
de la Asamblea de Accionista.—Ciudad de Pérez Zeledón a
las diez horas y treinta minutos del diecinueve de febrero del
dos mil veintiséis.—Licda. Karol Priscilla Barrantes Fallas,
carné 25389.—1 vez.—( IN202601041756 ).
En escritura número ciento treinta y cinco-dos, de esta
notaría pública, de fecha veinticinco de febrero del dos mil
veintiséis, se agrega el correo electrónico crojaspo@hotmail.
com, a la sociedad denominada Gerogran Limitada, cedula
jurídica: tres-ciento dos-trescientos noventa y ocho mil ciento
treinta y nueve, Es todo.—Heredia, veinticinco de febrero del
2026.—Lic. José Enrique Alfaro Villalobos. Carné 20754.—
1 vez.—( IN202601041758 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las trece
horas del día nueve de marzo del año dos mil veintiséis, de
conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo
electrónico: recepcionls@blplegal.com para la atención de
notificaciones de la compañía Cinco Tucanes LS Limitada.—
Puntarenas, diez de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. Diana
Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—( IN202601041760 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las trece
horas treinta minutos del día nueve de marzo del año dos
mil veintiséis, de conformidad con la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas solicita al Registro de Personas Jurídicas la
inclusión del siguiente correo electrónico: recepcionls@
blplegal.com para la atención de notificaciones de la compañía
Obriso Limitada.—Puntarenas, diez de marzo de dos mil
veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski Fachler.—1vez.—
( IN202601041761 ).

Pág 59

Ante esta notaría, por escritura otorgada , a las ocho horas
treinta minutos del día diez de marzo de dos mil veintiséis,
donde se Protocolizan acuerdos del acta de asamblea general
ordinaria y extraordinaria de la sociedad denominada Rodfon
Sociedad Anónima, de conformidad con la Ley diez mil
quinientos noventa y siete denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas, se acuerda solicitar al Registro de Personas
Jurídicas la inclusión del siguiente correo electrónico:
autsuper@gmail.com para la atención de notificaciones de la
Compañía. Así mismo, se acuerda revocar el nombramiento
del Agente Residente de la Compañía y eliminar la cláusula
relativa al agente residente de los estatutos sociales, además
se acuerda modificar la cláusula relativa al plazo y también
se acuerda reformar la cláusula relativa a la administración y
representación de los estatutos de la Compañía.—San José,
diez de marzo de dos mil veintiséis.—Licda. Kattya Marcela
Mejías Villalobos.—1 vez.—( IN202601041762 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada, ser las nueve
horas del día diez de marzo de dos mil veintiséis, donde se
Protocolizan acuerdos del Acta de Reunión de Cuotistas
de la sociedad denominada Shaconage Sociedad de
Responsabilidad Limitada, de conformidad con la Ley diez
mil quinientos noventa y siete denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas, se acuerda solicitar al Registro de Personas Jurídicas
la inclusión del siguiente correo electrónico: jerrycalhoun53@
gmail.com para la atención de notificaciones de la Compañía.
Así mismo, revocar el nombramiento del agente residente y
eliminar la cláusula referente al agente residente.—San José,
diez de marzo de dos mil veintiséis.—Licda. Kattya Marcela
Mejias Villalobos.—1 vez.—( IN202601041763 ).
Ante esta notaría, en la ciudad de Alajuela, cantón
Alajuela, distrito San José, de Repuestos Gigante ciento
cincuenta metros al norte, avenida once A, Residencial
don Guillermo, casa número treinta y cuatro, se procedió
a protocolizar el acta de la Asamblea General Extraordinaria
de Accionistas de Tres-Ciento Uno-Quinientos Cuarenta y
Siete Mil Cuatrocientos Noventa y Uno S.A., con cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-quinientos cuarenta
y siete mil cuatrocientos noventa y uno, mediante la cual se
reformó la cláusula primera referente al domicilio donde se
incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete. Publíquese.—Alajuela, trece
horas cuarenta y nueve minutos de veinticinco de febrero del
dos mil veintiséis.—Licda. Ingrid Noemy Jiménez Godoy.—
1 vez.—( IN202601041767 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 13 horas
del 25 de febrero del 2026, Grupo Rocari Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-setecientos ochenta y
dos mil ciento dieciocho reforman cláusula de administración.
Publicar.—San José, 25 de febrero del 2026.—Notaría Pública
de Óscar Mario Campos Gómez.—1 vez.—( IN202601041768 ).
Ante esta notaría, compareció la señora el señor Olier
Martin Rojas Masis, portador de la cédula de identidad trescero doscientos treinta y nueve-cero ciento cuarenta y nueve,
en su condición de gerente uno con facultades de apoderado

Pág 60

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

generalísimo sin límite de suma de la sociedad Transportes
Cholo Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula
jurídica tres-ciento dos-ochocientos cinco mil setecientos
treinta y dos, inscrita al tomo: dos mil veintidós, asiento:
seiscientos ochenta y cinco mil setecientos catorce y en
cumplimiento con la reforma al Código de Comercio según
la ley diez mil quinientos noventa y siete y directriz DPJ
cero cero dos-dos mil veinticinco, solicita la inscripción del
correo electrónico para su representada: turrialtico@hotmail.
com.—Cartago, veintiséis de febrero de dos mil veintiséis.—
Licda. Mayra Alejandra Martínez Marín, Notaria.—1 vez.—
( IN202601041769 ).
Ante esta notaría mediante escritura N° 232, visible al
folio 189 frente del tomo 3, a las 13:00 del 25 de febrero del
2026, se protocolizó el acta de asamblea general extraordinaria
de Cuotistas de la sociedad denominada: Proyecto Verde
Dos Ocho Seis Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula de persona jurídica: 3-102-843776, mediante la
cual se acuerda modificar la cláusula número uno del pacto
constitutivo, estableciendo una nueva razón social.—San
José, a las nueve horas y cuarenta minutos del veintiséis de
febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Gabriel Gerardo Rojas
González, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041771 ).
A las quince horas del nueve de marzo de dos mil
veintiséis, ante esta notaría se protocolizó acta de asamblea
de socios de Inmobiliaria Chamay Limitada, donde se
reforma el pacto social.—9 de marzo de 2026.—Escazú, diez
de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. Alejandro Hernández
Carmona, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041773 ).
Por escritura número doscientos treinta y tres, autorizada
a las diecinueve horas del tres de marzo mil veintiséis en mi
notaría, se incluyó cuenta de correo electrónico en el pacto
social de las sociedades: FKR Investments, cédula jurídica:
tres-ciento dos- novecientos dos mil setecientos cuarenta; FFJ
Grande Investments Limitada, cédula jurídica: tres-ciento
dos-ochocientos noventa y nueve mil doscientos cincuenta y
tres; Metropolitanos Generación Dos S.R.L., cedula jurídica:
tres-ciento dos-ochocientos cuatro mil doscientos cincuenta
y siete.—Escazú, tres de marzo de dos mil veintiséis.—Lic.
Alejandro Hernández Carmona, Notario.—1 vez.—
( IN202601041774 ).
Por escritura número doscientos treinta y cinco,
autorizada a las nueve horas del seis de marzo del dos
mil veintiséis, en mi notaría, se incluyó cuenta de correo
electrónico en el pacto social de la sociedad: Sequota Dakoia
S.R.L., cédula jurídica: tres-ciento dos-novecientos veinticinco
mil ciento noventa y dos.—Escazú, nueve de marzo de dos mil
veintiséis.—Lic. Alejandro Hernández Carmona, Notario.—
1 vez.—( IN202601041775 ).
La suscrita notaria pública Maisha Sophia Mattis
Byfield, hago constar que por medio de la escritura 34-5 de
las 08:00 horas del 26 de febrero del 2026, se protocolizó el
acta de asamblea de cuotistas de Rizz Developments Jaco
Limitada, cédula jurídica: 3-102-849071, mediante la cual
se aumenta el capital social de la compañía, se reforma la
cláusula del domicilio; en cumplimiento a lo establecido en la
Ley N° 10597. Es todo.—San José, 26 de febrero de 2026.—
Maisha Sophia Mattis Byfield, Abogada y Notaria. 115740969.
2520-1122.—1 vez.—( IN202601041776 ).

A las nueve horas del veintisiete de febrero de dos mil
veintiséis, ante esta notaría se protocolizó acta de asamblea
general ordinaria y extraordinaria de accionistas de la
sociedad Empresa de Crédito Comunal Grifo Alto Sociedad
Anónima, donde se reforma el pacto social.—Veintisiete de
febrero de dos mil veintiséis.—Escazú, once de febrero de dos
mil veintiséis.—Lic. Alejandro Hernández Carmona, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041777 ).
Por escritura otorgada ante mí, la sociedad Tempo
Tabacón Unidad Veinticuatro Limitada, cedula jurídica:
3-101-677123, solicita la inclusión e inscripción del correo
electrónico: pdeliyore@gmail.com en el Registro Nacional,
Sección Personas Jurídicas, de conformidad con lo que
establece la Ley 10597 y directriz DPJ-002-2025.—Santo
Domingo de Heredia, 26 de setiembre del 2026.—Miryam E
Jiménez B., Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041779 ).
En escritura número diecinueve del protocolo número tres
del suscrito notario, otorgada ante mi notaría a las nueve horas
con cuarenta minutos del 12 de agosto de 2025, comparece
ante mí Harold Samuel Rickard III, Documento de Identidad
Migratorio para Personas Extranjeras (DIMEX):184001078810,
en su condición de gerente uno con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la sociedad denominada
3-102-644554, Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula jurídica N° 3-102-644554, con domicilio social en
Heredia, Heredia, cuatrocientos metros al oeste de Jardines
del Recuerdo en la Lagunilla de Heredia, la cual señala como
medio adicional para recibir notificaciones el siguiente correo
electrónico: srickard@ucbinc.com.—San José, 4 de marzo
de 2026.—Lic. Pablo José González Montoya, carné: 19952,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041780 ).
En escritura número diecisiete, del protocolo número
tres, del suscrito notario, otorgada ante mi notaría, a las nueve
horas con cinco minutos del 12 de agosto de 2025, comparece
ante mí Harold Samuel Rickard III, Documento de Identidad
Migratorio para Personas Extranjeras (DIMEX):184001078810,
en su condición de gerente uno con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la sociedad denominada Big
Grey Gorilla Investments Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica N° 3-102-687155, con domicilio
social en Heredia, Ulloa, setecientos metros noreste de la
intersección del Real Cariari, zona franca Ultra Park, edificio
seis b, primer piso, la cual señala como medio adicional para
recibir notificaciones el siguiente correo electrónico: srickard@
ucbinc.com.—San José, 04 de marzo de 2026.—Lic. Pablo
José González Montoya, carné: 19952, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041781 ).
En escritura número veintiuno, del protocolo número
tres del suscrito notario, otorgada ante mi notaría, a las
10:00 horas del 12 de agosto de 2025, comparece ante mi
Harold Samuel Rickard III documento de identidad migratorio
para personas extranjeras (DIMEX):184001078810, en su
condición de gerente uno con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la sociedad denominada
Crestone Peak Holdings Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número 3-102-496135, con
domicilio social en Heredia, Heredia, La Aurora, Zona Franca
Ultrapark, edificio 6b, piso uno, costado este, la cual señala
como medio adicional para recibir notificaciones el siguiente
correo electrónico: srickard@ucbinc.com. —San José, 04 de
marzo de 2026.—Lic. Pablo José González Montoya, carné
19952, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041782 ).

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
En escritura número veintidós, del protocolo número tres
del suscrito notario, otorgada ante mi notaría, a las diez horas
con veinticinco minutos del 12 de agosto de 2025, comparece
ante mi Harold Samuel Rickard III documento de identidad
migratorio para personas extranjeras (DIMEX):184001078810,
en su condición de gerente uno con facultades de
apoderado generalísimo sin límite de suma de la sociedad
denominada United Collection Bureau C.R. Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número
3-102-391531, con domicilio social en Heredia, Heredia, La
Aurora, 700 metros noreste de la intersección de Real Cariari,
Zona Franca Ultrapark I, edificio 6-B, primer piso, la cual señala
como medio adicional para recibir notificaciones el siguiente
correo electrónico: srickard@ucbinc.com. —San José, 04 de
marzo de 2026.—Lic. Pablo José González Montoya, carné
19952, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041783 ).
En escritura número dieciocho, del protocolo número
tres del suscrito notario, otorgada ante mi notaría, a las nueve
horas con treinta minutos del 12 de agosto de 2025, comparece
ante mi Harold Samuel Rickard III documento de identidad
migratorio para personas extranjeras (DIMEX):184001078810,
en su condición de gerente uno con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la sociedad denominada
White Gorilla Jungle Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número 3-102-687190, con
domicilio social en Heredia, Ulloa, setecientos metros noreste
de la intersección del Real Cariari, zona franca Ultra Park,
edificio seis b, primer piso, la cual señala como medio adicional
para recibir notificaciones el siguiente correo electrónico:
srickard@ucbinc.com. —San José, 04 de marzo de 2026.—
Lic. Pablo José González Montoya, carné 19952, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041785 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho horas
treinta minutos del día seis de marzo de dos mil veintiséis,
donde se protocolizan acuerdos del acta de asamblea de
cuotistas de la sociedad denominada Sysdig Costa Rica
Sociedad de Responsabilidad Limitada, donde se acuerda
reformar la cláusula novena del pacto social de la Compañía,
referente a la administración de la compañía.—San José, diez
de marzo de dos mil veintiséis.—Licda. Kattya Marcela Mejias
Villalobos.—1 vez.—( IN202601041786 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada , a las diez
horas del día diez de marzo de dos mil veintiséis, donde se
protocolizan acuerdos del Acta de Asamblea General Ordinaria
y Extraordinaria de Accionistas de la sociedad denominada La
Naturaleza del Aloe Vera Sociedad Anónima, se acuerda
transformar la presente Sociedad Anónima en una Sociedad
de Responsabilidad Limitada, para que en adelante se lea de
la siguiente manera: La sociedad se denominará Naturaleza
del Aloe Vera Sociedad de Responsabilidad Limitada, que
es nombre de fantasía, pudiendo abreviarse en su aditamento
S.R.L. En virtud de lo anterior, se acuerda reformar la totalidad
del Pacto Constitutivo de la Compañía. Asimismo, para recibir
notificaciones relacionadas con esta sociedad, se señala la
cuenta de correo electrónico: jn@woacr.com. —San José,
diez de marzo de dos mil veintiséis.—Licda. Kattya Marcela
Mejías Villalobos.—1 vez.—( IN202601041787 ).
Por escritura número cinco, otorgada ante la Notaria
Público María Raquel Agüero Badilla, a las 16 horas del 9 de
marzo del 2026, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de la sociedad denominada EPV Autopartes El Carmen SRL,

Pág 61

cédula jurídica 3-102-922852, domiciliada en San José, El
Carmen, Mata de Plátano, de la Escuela José Cubero Muñoz,
100 metros sur, mismo local Recipientes Cubero mediante
reforma a la cláusula del domicilio en el pacto constitutivo, en
cumplimiento a lo establecido en la Ley número 10.597.—San
José, 09 de marzo del 2026.—Licda. María Raquel Agüero
Badilla.—1 vez.—( IN202601041789 ).
Ante mí, Sebastián David Vargas Roldán, Notario Público,
hago constar que he protocolizado en mi notaría, acta de
asamblea de socios de las sociedades Advanced Alloys
Sociedad de Responsabilidad Limitada y Coromandel del
Barreal Sociedad Anónima, donde se acordó fusionar ambas
sociedades y se acordó el aumento de capital de la sociedad
Advanced Alloys Sociedad de Responsabilidad Limitada.
Así mismo he protocolizado acta de asamblea de socios
de la sociedad Intercontinental Holding CGSM Sociedad
Anónima, donde se acordó su disolución. Es todo. Se debe
publicar una vez y no está sujeta a un plazo.—San José, seis de
marzo del dos mil veintiséis.—Sebastián David Vargas Roldán,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041790 ).
Mediante la escritura número 351, con fecha del 14 de
enero del 2026, se modificó la cláusula octava de la sociedad
Grupo Castrami de Alajuela SA, con cedula jurídicas número
3-101-528815.—Lic. Lisbeth Castro Poveda, Notario.—
1 vez.—( IN202601041791 ).
En escritura número dieciséis, del protocolo número
tres del suscrito notario, otorgada ante mi notaría, a las 09:00
horas del 12 de agosto de 2025, comparece ante mi Rosemary
Dennisse Brenes Dávila, gerente con facultades de Apoderada
Generalísima sin Límite de suma, , portadora de la cédula
de identidad número 4-0224-0329, y la señora Sindy Dávila
Garita , portadora de la cédula de identidad número: 4-01530013 en calidad de Subgerente con facultades de Apoderada
Generalísima sin límite de suma, ambas pudiendo actuar
solamente de manera conjunta de la sociedad denominada
3-102-875349, Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
cédula jurídica número 3-102-875349, con domicilio social en
Heredia, Ulloa, setecientos metros noreste de la intersección
del Real Cariari, zona franca Ultra Park, edificio seis b, la
cual señala como medio adicional para recibir notificaciones
el siguiente correo electrónico: dbrenesdavila@gmail.
com.—San José, 04 de marzo de 2026.—Lic. Pablo José
González Montoya, carné 19952, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041792 ).
Ante mi Carlos Luis Fernández Vasquez, Notario
Público, la empresa, Sociedad José Aníbal Rodríguez Arias
S.A., cédula jurídica tres – ciento uno – trescientos noventa
y seis mil ochocientos treinta y cinco, mediante escritura
número doscientos cuarenta y dos del tomo treinta y nueve
de las quince horas y treinta minutos del veinte de febrero
del dos mil veintiséis. Se solicita inscribir el correo electrónico
ilrodriguez16@gmail.com para efectos de notificaciones
administrativas y judiciales.—Carlos Luis Fernández Vásquez,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041793 ).
En escritura número veinte, del protocolo número tres del
suscrito notario, otorgada ante mi notaría, a las nueve horas
con cincuenta minutos del 12 de agosto de 2025, comparece
ante mí, Harold Samuel Rickard III, documento de identidad
migratorio para personas extranjeras (Dimex): 184001078810,
en su condición de Gerente Uno con facultades de apoderado

Pág 62

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

generalísimo sin límite de suma de la sociedad denominada
3-102-896477, Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
cédula jurídica número 3-102-896477, con domicilio social en
Heredia, Heredia, La Aurora, Zona Franca Ultrapark, Edificio
6B, piso uno, costado este, la cual señala como medio adicional
para recibir notificaciones el siguiente correo electrónico:
srickard@ucbinc.com.—San José, 04 de marzo de 2026.—
Lic. Pablo José González Montoya, Notario Público, carné N°
19952.—1 vez.—( IN202601041794 ).
Que, por asamblea general extraordinaria de socios,
acta número uno, se realizó reforma del pacto constitutivo de
la sociedad Transportes Fatmagul Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número tres-ciento uno-siete cuatro cuatro uno
ocho cinco, en cuanto a Inclusión de correo electrónico como
medio para notificaciones. Fecha de Modificación: veinticinco
de febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Carlos Eduardo Blanco
Fonseca.—1 vez.—( IN202601041795 ).
Por escritura número 25, otorgada ante la suscrita notaria,
a las 15:00 horas del 25 de febrero del 2026, se protocoliza
acta de asamblea general ordinaria y extraordinaria de socios
de Engage Latam Komunica S. A., en la que se reforma la
cláusula sétima, se nombra presidente, secretario y tesorero
de la Junta Directiva, y se solicita al Registro Nacional la
inscripción de su correo electrónico. Publíquese 1 vez y no
sujeto a plazo legal.—San Antonio de Belén, 25 de febrero
del 2026.—Licda. María Gabriela Rojas Ulloa.—1 vez.—
( IN202601041799 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las diez
horas cincuenta minutos del veintisiete de febrero del dos mil
veintiséis, se modifica la cláusula quinta de la sociedad Buffalo
Business Group Limitada. Publíquese una vez.—San José,
tres de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Ester Rodríguez
González Rodríguez.—1 vez.—( IN202601041800 ).
Por escritura número ciento setenta otorgada ante la
Notaria Pública, Teresita Chaves Castillo, a las diez horas
con cuarenta y cinco minutos del veinticinco de febrero del
año dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad denominada Canales y Drenajes
del Caribe Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
cédula jurídica número tres - ciento dos – ciento cuatro mil
seiscientos setenta y cuatro, con domicilio social en Limón,
Pococí, Guápiles, doscientos metros norte y veinticinco metros
oeste del cementerio.—Guápiles, veintiséis de febrero del
dos mil veintiséis.—Licda. Teresita Chaves Castillo, Notaria
Público.—1 vez.—( IN202601041801 ).
Por escritura número veintisiete, del tomo dos, otorgada
ante esta notaría, a las 15:00 horas del día 20 febrero 2026,
se protocolizó acta de la Asamblea General Extraordinaria
de la sociedad Abuela Nena S.A., cédula jurídica N° 3-101581319, mediante la cual se modificó la cláusula dos de sus
estatutos.—Pérez Zeledón, 25 febrero 2026.—Licda. Margaret
Chaves Hernández, Notaria.—1 vez.—( IN202601041802 ).
Mediante escritura pública número treinta y ocho ante
esta notaría, a las dieciséis horas cuarenta minutos del día
veinticinco de febrero del dos mil veintiséis, se protocoliza
acta de Asamblea General Extraordinaria de Cuotistas de la
sociedad Multiservicios Delgado Limitada, cédula jurídica
número 3-102-716251, en la que se acuerda la disolución de
la sociedad conforme el artículo doscientos uno inciso d) del

Código de Comercio, prescindiendo del nombramiento de
liquidador y del proceso de liquidación.—Liberia, dieciocho
horas dos minutos del veinticinco del mes de febrero del año
dos mil veintiséis.—Lic. Mayra Alexandra Arrieta Mendoza,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041803 ).
Por escritura número 96-2, otorgada ante esta Notaría a
las 19:00 horas del 20 de febrero del año 2026, se protocolizó
acta de asamblea general de accionistas de la sociedad
Weefer’s Preserve LLC Ltda., titular de la cédula jurídica
3-102- 852539, mediante la cual se incluyó el correo electrónico
jfb@glalegal.com para los efectos de la ley 10597.—San José,
veinticinco de febrero del año 2026.—María José Chaves
Granados. Carné 30163.—1 vez.—( IN202601041804 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada en Cartago,
Turrialba, La Suiza, a las dieciséis horas del veintinueve de
enero del año dos mil veintiséis, Nito Sociedad Anónima,
cédula jurídica: tres-ciento uno-cero veintisiete mil cero
diecisiete, indica correo electrónico para efectos de recibir
notificaciones administrativas y judiciales, es el siguiente:
luciaro641@gmail.com.—Licda. Andrea Carmona Coto,
Notario.—1 vez.—( IN202601041805 ).
Ante esta Notaría, por escritura otorgada en Cartago,
Turrialba, La Suiza a las diecisiete horas del doce de febrero
del año dos mil veintiséis, Delgado y Rodríguez Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número tres- ciento
uno- ciento veintitrés mil trescientos cincuenta y cinco, indica
correo electrónico para efectos de recibir notificaciones
administrativas y judiciales, es el siguiente: cadelgado64@
gmail.com.—Andrea Carmona Coto, Notario.—1 vez.—
( IN202601041806 ).
Ante esta notaría por escritura otorgada en Cartago,
Turrialba, La Suiza, a las quince horas del veintinueve de
enero del dos mil veintiséis, Bosques Santixime Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-doscientos treinta
y seis mil quinientos noventa y ocho y Surchie Consulting
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número tres-ciento dos-setecientos veintidós mil seiscientos
ochenta, indican que el correo electrónico para efectos
de recibir notificaciones administrativas y judiciales es el
siguiente: gmirandan2007@gmail.com.—Andrea Carmona
Coto, Notaria.—1 vez.—( IN202601041807 ).
Yo protocolicé acuerdos de las sociedades Hiama
S.A. y Heyma S. A., se acordó modificar su cláusula de
administración. Es todo.—San José, veinticinco de febrero
de dos mil veintiséis.—Lic. Eduardo Alfonso Márquez
Fernández.—1 vez.—( IN202601041808 ).
Por escritura 119 otorgada ante esta notaría a las 16:030
horas del 29 de enero de 2026, se designó correo electrónico
para recibir notificaciones de la sociedad Roma Del Sur
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica 3-101137736.—Licda. Yorleny Campos Oporta, Notaria.—1 vez.—
( IN202601041810 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento
cuarenta y tres, visible al folio ochenta y siete vuelto del
tomo treinta y dos, a las dieciséis horas del veinticinco de
febrero del dos mil veintiséis, se protocoliza acta de asamblea
extraordinaria de socios de la sociedad denominada:
Compañía Textil Campiza Sociedad Anónima, cédula

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
jurídica tres-ciento uno-dos tres siete cuatro cero cuatro, la que
reforma las cláusulas del domicilio, de la administración y se
nombró nueva junta directiva y fiscal, se incorpora un correo
electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Belén, Heredia, veinticinco de febrero del
dos mil veintiséis.—Licda. Flor María Delgado Zumbado,
Notaria Pública, carné: 3908.—1 vez.—( IN202601041811 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 21, visible
al folio 14-V, del tomo 2, a las 10:00 horas del 10 de marzo
del 2026, se protocolizó el acta mediante la cual Inventarios
Industriales Java S.R.L., cédula jurídica tres-ciento dosochocientos noventa y un mil cincuenta y cinco, mediante
la cual se solicita incorporar en el asiento registral el correo
electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete y además reforma la cláusula segunda
del pacto constitutivo.—San José, a las 11:00 horas del 10
de marzo de 2026.—Lic. Agustín Vega Quesada, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041812 ).
Por escritura número ciento veintinueve-diecisiete,
otorgada ante la Notaria Pública Gabriela Oviedo Vargas,
a las quince horas del veinticuatro de febrero del dos mil
veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro de
la sociedad Kimpazgre S. A., cédula jurídica número tresciento uno-seiscientos ochenta y dos mil seiscientos noventa,
domicilio social en Heredia, San Isidro de la esquina noroeste
de la Iglesia Católica, cincuenta metros oeste, mediante
reforma a la cláusula del domicilio en el pacto constitutivo,
en cumplimiento a lo establecido en la ley número quinientos
noventa y siete.—Heredia, San Isidro, veinticinco de febrero
del dos mil veintiséis.—MSc. Gabriela Oviedo Vargas, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041813 ).
Por escritura otorgada ante este notario, a las 17:00 horas
del 02 de febrero del 2026, se protocolizó el acta de asamblea de
cuotistas de Mainstreet Costa Rica LLC Limitada, mediante
la cual se disuelve la compañía y se nombra liquidadora.—
San José, 25 de febrero del 2026.—Sergio Antonio Solera
Lacayo, Notario.—1 vez.—( IN202601041814 ).
En esta notaría, a las dieciséis horas treinta minutos,
del día veinticinco de febrero del dos mil veintiséis,
se protocolizó el acta número diecisiete de asamblea
extraordinaria de socios de la compañía Señor y Señora
Ese Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica
número tres-ciento uno-cero ochenta y nueve mil quinientos
ocho, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete y reformar la cláusula quinta
de los estatutos.—Alajuela, veinticinco de febrero del dos
mil veintiséis.—Lic. Deyanira Jiménez Jiménez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041815 ).
Inversiones Beirut de Oriente SA, incluye correo
electrónico isaramch@gmail.com.—San José 09 marzo
2026.—Lic. Alexander Granados Loaiza. alexgranados14@
yahoo.com.—1 vez.—( IN202601041816 ).
Uno Más SRL, reforma la cláusula tercera del domicilio
e incluye correo electrónico info@unomasproducciones.com.
Publíquese una vez. alexgranados14@yahoo.com.—San
José 09 marzo 2026.—Lic. Alexander Granados Loaiza.—
1 vez.—( IN202601041817 ).

Pág 63

Que por asamblea general extraordinaria de socios, acta
número uno, se realizó reforma del pacto constitutivo de la
sociedad Inversiones Esquivel Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número tres-ciento uno-cinco nueve seis seis
siete siete, en cuanto a Inclusión de correo electrónico como
medio para notificaciones. Fecha de modificación: veinte de
febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Carlos Eduardo Blanco
Fonseca.—1 vez.—( IN202601041818 ).
Ante esta notaría mediante escritura: 223, visible al
folio: 129 del tomo 1, a las 19:00 del 25 de febrero de 2026,
se presentó solicitud por parte de representante legal de
la sociedad Transportes Lorenzo Domian Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula: 3-102-720039, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley 10597.—Cartago, 25 de febrero
de 2026.—Lic. Marjorie Tatiana Ureña Calderón, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041819 ).
Por escritura otorgada a las diez y treinta horas del
veinticuatro de febrero, dos mil veintiséis, protocolicé actas
de Residencias Señoriales Rosenpark, S.A., cédula jurídica
tres – ciento uno – cinco nueve siete cinco catorce en la que
se acordó su disolución.—Mauricio Brenes Ruiz, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041820 ).
Por escritura número ciento treinta y cuatro-once,
otorgada ante la Notaria Pública: Hannia Ramírez Rojas de las
quince horas y treinta minutos el doce de febrero del dos mil
veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la
sociedad denominada Outlet América Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-siete ocho dos siete
tres seis, con domicilio en Cartago, Guadalupe, Residencial la
Joya, cincuenta metros al este del parque de juegos. Notaría
de la Licda. Hannia Ramírez Rojas, Cartago, Centro Comercial
los Arados, local N° 6, planta alta. Teléfono: 8340-8677.—
1 vez.—( IN202601041821 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 20 horas
del día cinco de febrero del 2026 se protocoliza acta de
asamblea general extraordinaria de accionistas de la sociedad
Merakilllc Corporation, LTDA, por la cual se modifican
estatutos referentes a domicilio social, inclusión de correo
electrónico y su administración.—San José 25 de febrero del
2026.—Licda. Dinia Matamoros Espinoza, Notaria.—1 vez.—
( IN202601041822 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 15 horas
del 23 de febrero del 2026, de la sociedad Servicios
Tecnicoindustriales de Cartago M&G Sociedad Anónima,
se reforma el nombre de la sociedad y la junta directiva,
mediante asamblea general ordinaria y extraordinaria de junta
directiva.—Cartago, 24 de febrero del 2026.—Licda. Sandra
Chacón Sánchez, Notaria.—1 vez.—( IN202601041823 ).
Por escritura número ochenta y cinco, visible del folio
noventa y tres frente al folio noventa y cuatro frente, del tomo
veinte del protocolo del notario Gonzalo José Rojas Benavides,
se protocoliza acta de Asamblea de Cuotistas de la sociedad
PGU Travel Services Sociedad De Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica tres- ciento dos- novecientos
trece mil quinientos dos, celebrada a las doce horas del
veintiocho de enero de dos mil veintiséis, mediante la cual
se acordó la disolución y liquidación de la sociedad.—San

Pág 64

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

José, veinticinco de febrero de dos mil veintiséis.—Lic.
Gonzalo José Rojas Benavides, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041825 ).
Mediante escritura número ciento veintidós, ante esta
notaría, se reformó el pacto social de la empresa Inversiones
Ascend Rigold Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula de persona jurídica número 3-102-822761.—San
José, 25 de febrero de 2026.—Licda. Yorleny Campos Oporta,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041827 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las trece horas
del veinte de febrero del dos mil veintiséis, se protocoliza acta
de asamblea general extraordinaria de socios de la empresa
Representaciones Pisis Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres-ciento uno-cuatrocientos setenta mil doscientos setenta
y nueve, mediante la cual se hace reforma de la cláusula
segunda del pacto social y se nombra presidente, secretaria,
tesorero y fiscal.—Licda. Gloria Estela Carrillo Ballestero.—
1 vez.—( IN202601041828 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
quince otorgada, a las doce horas y del día cuatro del mes de
marzo del año dos mil veintiséis, se constituyó la sociedad,
cuyo nombre está por definirse y corresponderá al número de
cédula jurídica que por parte del Registro público mercantil
se asigne, Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
domicilio social en San José, Curridabat, edificio Vista Real,
primer piso, local número cuatro, Administrada por Francine
Sojo Mora, quien desempañara el puesto de gerente de la
sociedad indicada, quien fue nombrada por todo el plazo
social. El Gerente tendrá las facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma.—San José, a las doce horas
del día cuatro del mes de marzo del año dos mil veintiséis.—
Lic. Ovidio Pacheco Castro. Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041830 ).
Leila Mariana Corrales Rojas, mayor, divorciada una vez,
educadora, portadora de la cédula de identidad número unocero seiscientos cuarenta y tres-cero setecientos cinco, como
presidente con facultades de apoderado generalísimo sin límite
de suma de la sociedad Kasoleyco Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número tres-ciento uno-seiscientos veinticinco
mil doscientos cincuenta y seis, domiciliada en Heredia,
solicita la inscripción de correo electrónico conforme la Ley
número diez mil quinientos noventa.—San José, 26 de febrero
del 2026.—Omar Rolando Brenes Arroyo, Notario Público,
carné: 4637.—1 vez.—( IN202601041841 ).
Agencia de Seguridad Dayana Sociedad Anónima,
comunica que mediante Asamblea General Extraordinaria
de Accionistas, celebrada a las quince horas del tres de
setiembre del dos mil veinticinco, se reformó la cláusula sexta
del pacto social, se realizan también nuevos nombramientos
de secretario y tesorero, además se incluyó un correo
electrónico de la sociedad para atender notificaciones
judiciales y administrativas.—Heredia, a las diez horas, del
veintiséis de febrero del año dos mil veintiséis.—Lic. Orlando
Francisco Barboza Campos, Abogado y Notario, carné número
treinta y un mil novecientos cincuenta y seis.—1 vez.—
( IN202601041852 ).
Por escritura otorgada ante el suscrito notario, a las diez
horas treinta minutos del veintinueve de enero del dos mil
veintiséis, se protocoliza el acta de asamblea extraordinaria

de socios de la sociedad denominada con su número de razón
social Tres-Ciento Uno-Nueve Cinco Dos Cero Cuatro
Ocho Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica
número tres-ciento uno-nueve cinco dos cero cuatro ocho,
mediante la cual se acordó reformar la cláusula octava del
pacto constitutivo, a fin de que le corresponda al presidente y
tesorero de la sociedad la representación judicial y extrajudicial
con facultades de apoderados generalísimos sin límite de
suma, pudiendo actuar de forma conjunta o separadamente.—
Ciudad Quesada, a las dieciséis horas del cinco de marzo
del dos mil veintiséis.—Lic. Orlando Zamora Alfaro, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041855 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las
diez horas cincuenta minutos del veinte de febrero del dos
mil veintiséis, se hace inscripción de correo electrónico de la
sociedad Transportes Mi Tata Sociedad Anónima, cédula
jurídica tres-ciento uno-seiscientos seis mil novecientos
setenta y ocho.—Licenciado Olman Martínez Picado,
Notario.—1 vez.—( IN202601041858 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las diez
horas treinta minutos del dos de marzo del dos mil veintiséis,
se hace inscripción de correo electrónico de la sociedad
Gonpren de Costa Rica Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres-ciento uno-ciento dieciocho mil novecientos treinta y
siete.—Licenciado Olman Martínez Picado, Notario.—1 vez.—
( IN202601041860 ).
Mediante escritura autorizada por la suscrita notaria, a
las quince horas del veintidós de febrero de dos mil veintiséis,
se solicita la inclusión del correo electrónico de la persona
jurídica Transportes Vita de Dota S. A., cédula jurídica
3-101-735930.—Bahía de Osa, 26/02/2026.—Lic. Sandra
Mora Zamora. Tel: 8911-5569.—1 vez.—( IN202601041866 ).
Mediante escritura autorizada por la suscrita notaria,
a las quince horas treinta minutos del veintidós de
febrero de dos mil veintiséis, se solicita la inclusión del
correo electrónico de la persona jurídica Agropecauria
Theneriffet S. A., cédula jurídica 3-101-183016.—Bahía
de Osa, 26/02/2026.—Lic. Sandra Mora Zamora, Tel: 89115569.—1 vez.—( IN202601041869 ).
Mediante escritura ciento veintidós-veintiuno, de folio
ciento diecisiete frente, del tomo veintiuno, al ser once horas
del veintinueve de enero de dos mil veintiséis AVP L.C. DOS
S A, cédula jurídica número tres – ciento uno - seiscientos
dieciocho mil cuatrocientos sesenta y ocho, se protocolizó acta
asamblea socios en la que se incorpora correo electrónico a
la información mercantil.—San José, trece horas treinta
minutos del día tres de marzo de dos mil veintiséis.—Lic.
Oscar Mario Lizano Quesada, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041870 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 210,
visible al folio 132 vuelto, del tomo 3, se presentó solicitud por
parte del representante legal de Santa Raffina de Manzanillo
Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica 3-101688125, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número 10597.—
Cóbano, 26 de febrero del 2026.—Lic. Rosibeth Obando
Loría, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041871 ).

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
Mediante escritura número setenta y cinco, visible al folio
cuarenta y siete vuelto, del tomo tres a las once horas treinta
minutos del dieciséis de febrero del año dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de su representante legal de
Soluciones Fiduciarias CR Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica tres – ciento dos – setecientos
dieciséis mil setecientos sesenta y cinco, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de San José a las catorce horas cuarenta y cuatro minutos
del primero de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda. María
Jesús Tamayo Vargas, Notario.—1 vez.—( IN202601041874 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
noventa y seis, visible al folio ciento sesenta y uno frente, del
tomo diecisiete a las dieciséis horas y diez minutos del dieciocho
de febrero del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de su representante legal de Grupo Jurídico CR
XIX Limitada, cédula jurídica tres – ciento dos – setecientos
ochenta y dos mil ciento tres, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
San José a las catorce horas cuarenta minutos del primero de
marzo del año dos mil veintiséis.—Licda. María Jesús Tamayo
Vargas, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041875 ).
Mediante escritura número setenta y cuatro, visible
al folio cuarenta y siete vuelto del tomo tres, a las once
horas del dieciséis de febrero del dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de su representante legal de
Four Capitals S. A., cédula jurídica número tres-ciento unoseiscientos setenta y siete mil doscientos setenta y cuatro,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de San José, a las catorce horas
cuarenta y cinco minutos del primero de marzo del dos mil
veintiséis.—Licda. María Jesús Tamayo Vargas, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041876 ).
Mediante escritura número setenta y seis, visible al folio
cuarenta y nueve frente, del tomo tres a las once horas cuarenta
minutos del dieciséis de febrero del año dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de su representante legal de DC
Dam Inmobiliaria Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica número tres-ciento dos -quinientos treinta y
dos mil quinientos noventa y tres, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de San José a las catorce horas cuarenta y nueve minutos
del primero de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda.
María Jesús Tamayo Vargas, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041877 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las catorce
horas del veintitrés de febrero del dos mil veintitrés de febrero
del dos mil veintiséis, visible al folio siete vuelto del tomo uno
del protocolo del notario Jorge Antonio Calvo Jara, con número
de notario tres cuatro cinco cuatro cero, se protocoliza acta
de asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad
Comerciantes Unidos de Cartago Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-uno cero uno-cero uno cuatro
siete cuatro siete, mediante la cual se acuerda la disolución
de la sociedad y se solicita al Registro de Personas Jurídicas
que se prescinda del nombramiento de liquidador y se tenga
a la sociedad como liquidada por no tener activos, ni pasivos

Pág 65

y encontrarse satisfechos los intereses del Fisco.—Cartago,
a las once horas del cuatro de marzo del dos mil veintiséis.—
1 vez.—( IN202601041878 ).
El suscrito notario Jorge Julián Ortega Volio, carné Nº
15401, hace constar que mediante escritura número noventa
y cinco-treinta y cuatro de las trece horas treinta minutos del
cuatro de marzo del dos mil veintiséis, se protocoliza acta
de disolución de la sociedad Costa Rica Metro Properties
Wade Sociedad Anónima, cédula jurídica: 3-101-605305, se
solicita la disolución y desinscripción de la sociedad.—Jacó,
cuatro de marzo del dos mil veintiséis.—Jorge Julián Ortega
Volio, Notario.—1 vez.—( IN202601041881 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 138-27
visible al folio 142 vuelto, del tomo 27, a las ocho horas del
día cuatro de marzo del 2026, se presentó solicitud por parte
de Martin Füssinger, con cédula de residencia costarricense
número: 127600133719, en su condición de Subgerente Uno
con facultades de Apoderado Generalísimo sin límite de suma
de la sociedad Tres-Ciento Dos-Setecientos Treinta y Tres
Mil Novecientos Cincuenta y Tres SRL, cédula jurídica
número 3-102-733953, para establecer un correo electrónico
como medio de notificación para dicha sociedad, según lo
establecido en la Ley número 10597.—San José, 06 de
marzo del 2026.—Lic. Juan Pablo Bello Carranza.—1 vez.—
( IN202601041883 ).
Ante esta notaría mediante escritura N° 139-27, visible
al folio 143 frente del tomo 27, a las ocho horas diez minutos
del 4 de marzo del 2026, se presentó solicitud por parte de
Martin Füssinger, con cédula de residencia costarricense N°
127600133719, en su condición de presidente con facultades
de apoderado generalísimo sin límite de suma de la sociedad
Tres-Ciento Uno-Novecientos Cuarenta Mil Setenta y Tres
S. A., con cédula jurídica N° 3-101-940073, para establecer
un correo electrónico como medio de notificación para dicha
sociedad, según lo establecido en la Ley N° 10597.—San
José, 6 de marzo del 2026.—Lic. Juan Pablo Bello Carranza.—
1 vez.—( IN202601041884 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 140-27
visible al folio 143 vuelto, del tomo 27, a las ocho horas quince
minutos del día cuatro de marzo del 2026, se presentó solicitud
por parte de Martín Füssinger, con cédula de residencia
costarricense número: 127600133719, en su condición de
presidente con facultades de apoderado generalísimo sin
límite de suma de la sociedad Bienes Raíces Lat Cuarenta y
Tres Sociedad Anónima, con cédula jurídica número: 3-101934400, para establecer un correo electrónico como medio
de notificación para dicha sociedad, según lo establecido
en la Ley número 10597. Publíquese.—San José, 06 de
marzo del 2026.—Lic. Juan Pablo Bello Carranza.—1 vez.—
( IN202601041885 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 14127 visible al folio 143 vuelto, del tomo 27, a las ocho horas
veinticinco minutos del día cuatro de marzo del 2026, se
presentó solicitud por parte de Martin Füssinger, con cédula
de residencia costarricense número: 127600133719, en su
condición de Gerente Tres con facultades de Apoderado
Generalísimo sin límite de suma de la sociedad Central Park
Limitada, con cédula jurídica número: 3-102-505414, para
establecer un correo electrónico como medio de notificación

Pág 66

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

para dicha sociedad, según lo establecido en la Ley número
10597.—San José, 06 de marzo del 2026.—Lic. Juan Pablo
Bello Carranza.—1 vez.—( IN202601041886 ).

todo.—Heredia, nueve horas y quince minutos del diecisiete
de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. Ronny Esteban Retana
Moreira.—1 vez.—( IN202601044097 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número 14227 visible al folio 144 frente, del tomo 27, a las ocho horas
veintisiete minutos del día cuatro de marzo del 2026, se
presentó solicitud por parte de Martin Füssinger, con cédula
de residencia costarricense número: 127600133719, en
su condición de Tesorero con facultades de Apoderado
Generalísimo sin límite de suma de la sociedad Ciento
Ochenta Real Del Oeste Sociedad Anónima, con cédula
jurídica número: 3-101-844233, para establecer un correo
electrónico como medio de notificación para dicha sociedad,
según lo establecido en la Ley número 10597.—San José,
06 de marzo del 2026.—Lic. Juan Pablo Bello Carranza.—
1 vez.—( IN202601041887 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número 264, visible
al folio 189 vuelto del tomo 14, a las 10:00 Horas, del 04 de
marzo de 2026, se presentó solicitud por parte del apoderado
generalísimo de Dámaso de Sicilia Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3-101-311246 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Santa
Bárbara de Heredia, 04 de marzo de 2026.—Licda. Lilliana
Madrigal Valverde.—1 vez.—( IN202601044102 ).

Ante esta notaría, por escritura otorgada a las 15:00
horas del 15 de febrero del 2026, donde se protocolizan
acuerdos de asamblea general extraordinaria de accionistas
de la sociedad denominada 3-101-318039 S. A., donde se
modifica la cláusula octava del pacto constitutivo relativo a la
administración y se nombra nueva presidente y secretaria.—
San José, 4 de marzo de 2026.—Laura Inés Castro Conejo,
Notaria.—1 vez.—( IN202601042850 ).
Mediante escritura número 164-13, otorgada a las 16:05
hr del 10/03/2026, ante la suscrita notaría Bianchy Magdalena
Rodríguez Salas, se protocolizó cambio de junta directiva en
cuanto al tesorero, así mismo realizó inclusión como medio
de notificación oficial para la compañía Inversiones ARP JG
de Alajuela SA, cédula: 3-101-873158, el correo electrónico:
facturaelectronicaarp@gmail.com.—Alajuela, 11 de marzo
del 2026.—Licda. Bianchy Magdalena Rodríguez Salas.—
1 vez.—( IN202601044075 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 115, visible
al folio 134 vuelto, del tomo 30 de mi protocolo, a las 12:00
horas del 20 de febrero del año 2026, se presentó solicitud
por parte de José María Tinoco Duarte, cédula 5-0192-0966,
Presidente con facultades de apoderado generalísimo sin
límite de suma de Ganadera Santa Leonor S. A., cédula
jurídica 3-101-843894, para incorporar el correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
10597.—San José, 05 de marzo del año 2026.—Lic. Carlos
Luís Jiménez Masís, Notario Público, carné 11148.—1 vez.—
( IN202601044092 ).
Mediante escritura número ciento cincuenta y seis, de
las nueve horas y diez minutos del diecisiete de marzo de dos
mil veintiséis, visible al folio ciento dieciséis frente del tomo
once del protocolo del notario público Ronny Esteban Retana
Moreira, el señor Francis Gerardo Araya Chavarría, cédula
de identidad número cuatro-cero uno cuatro ocho-cero cuatro
cuatro cuatro, actuando en su condición de representante
legal de Inversiones AMFA S. A., cédula jurídica: tresciento uno-quinientos treinta y dos mil ochocientos setenta
y seis, solicita al Registro Nacional, se agregue en el
pacto constitutivo de su representada en la cláusula del
domicilio lo siguiente, correo electrónico: Se establece
para recibir notificaciones el siguiente correo electrónico:
info@baimar.com para dar cumplimiento a lo establecido
en la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Es

Por escritura otorgada ante mí, en fecha: 27 de febrero
del año 2026, la sociedad Carrera de Grecia S.A, cédula
jurídica número 3-101-177345, señala como correo electrónico
lic.lolo05@gmail.com.—Grecia13 de marzo del 2026.—Licda.
María Victoria Morales Salas.—1 vez.—( IN202601044161 ).
Mediante escritura número quince, de las doce horas
del siete de marzo del dos mil veintiséis, se protocolizó acta
de asamblea extraordinaria de accionistas número cinco, de
la Sociedad Don Luis Garbanzo Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-doscientos sesenta mil ciento
ochenta y ocho, donde se modifica la cláusula del plazo social
de la Sociedad. Publicación por una única vez.—Cartago, siete
de marzo del dos mil veintiséis.—Licenciada Carolina Torres
Jiménez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601044164 ).

NOTIFICACIONES
CIENCIA, TECNOLOGÍAY TELECOMUNICACIONES
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Órgano Director de Procedimiento.—San José, a las
diez horas con treinta minutos del veintitrés de febrero de dos
mil veintiséis.—Expediente N° MICITT-OD-EXP-0013-2025.
Diligencias para averiguar la verdad real de los hechos y
determinar la posible procedencia de la resolución del contrato
la resolución del contrato N° MICITT-PINN-CON-376-2020
del financiamiento no reembolsable para recibir la “Bootcamp
denominada como Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive
Part Time)”, en el marco del Subcomponente II.3 “Programa de
Calificación Profesional”, del Componente II. “Capital Humano
Avanzado para la Competitividad”, del Programa de Innovación
y Capital Humano para la Competitividad (el PINN) suscrito
entre la señora Natalia Delgado Barahona y el MICITT.
Considerando:
I.—Mediante resoluciones número MICITT-RES-ODP001-2026-(EXP-0013-2025) de las 14:10 horas del 15 de enero
de 2026 y MICITT-RES-ODP-002-2026-(EXP-0013-2025)

Pág 67

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
de las 14:10 horas del 27 de enero de 2026, se dio inicio al
procedimiento ordinario contra la señora Natalia Delgado
Barahona, portadora de la cédula de identidad 504060761.
Cabe señalar que la resolución MICITTRES-ODP-002-2026(EXP-0013-2025) únicamente reprogramaba la fecha de la
comparecencia.
II.—Los actos de notificación personal de las citadas
resoluciones a la señora Natalia Delgado Barahona resultaron
fracasados, en razón que los lugares señalados previamente
para tales efectos ya no existen, son imprecisos o inciertos.
III.—Debido a lo anterior, a continuación, se reproduce
–en lo conducente- la resolución número MICITT-RES-ODP001-2026-(EXP-0013-2025) a fin de que se publique por tres
veces consecutivas en el diario oficial La Gaceta, en cuyo
caso la comunicación se tendrá por hecha cinco días después
de ésta última; conforme lo establece el artículo 241 de la Ley
General de la Administración Pública:
IV. “…Resultando: Que mediante ley número 9218 se
aprobó el contrato de préstamo N.º 2852/OC-CR suscrito
entre la República de Costa Rica y el Banco Interamericano de
desarrollo para financiar el programa de innovación y capital
humano para la competitividad”. Conforme lo establecido en
el acápite número 4.01, el organismo ejecutor del proyecto es
el MICIT, hoy MICITT.
V.—Que al amparo de la citada ley, se emite el “Manual
operativo del programa de innovación y capital humano para
la competitividad, 2852/OC-CR” (en adelante el Manual).
VI.—Con fundamento en la ley número 9218 y el Manual, se
promovió “Concurso 2-3-1-20-2. “Programa de innovación y capital
humano para la competitividad, componente II: capital humano
avanzado para la competitividad subcomponente II.3: programa
de calificación profesional”. (Archivo 02, expediente PINN)
VII.—Con fundamento en la ley número 9218 y el Manual,
se promovió el “Concurso 2-3-1-20-2. “Programa de innovación
y capital humano para la competitividad, componente II: capital
humano avanzado para la competitividad subcomponente II.3:
programa de calificación profesional”. (Archivo 02, expediente PINN)
VIII.—Que en dicho concurso participó la señora Natalia
Delgado Barahona, cédula de identidad número 504060761,
según “Formulario de Solicitud de Financiamiento para
Beneficiarios de Bootcamps” del 2 de setiembre de 2020.
(Archivo 03, expediente PINN)
IX.—Que en sesión extraordinaria número PINN-0102020 del 17 de diciembre de 2020, se aprueba a favor de la
señora Delgado Barahona el financiamiento para cursar el
bootcamp Desarrollo de software fulstack Full Stack (Inmersive
Part Time grupo 1) en la modalidad virtual impartido por el
proveedor 4Geeks Academy, con una duración de tres meses
(12 semanas) 180 horas en total, para el período de vigencia
del financiamiento comprendido entre el 8 de febrero del 2021
y el 30 de abril del 2021, por un monto de $7 400,00. (Archivo
21, expediente PINN).
X.—Que el 12 de enero y 20 de abril, ambos de 2021 la
señora Delgado Barahona y la señora Paola Vega Castillo, esta
último en condición de ministra de MICIT, suscriben el contrato
número ° MICITT-PINN-CON-376-2020 del financiamiento no
reembolsable para recibir la “Bootcamp denominada como
Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en
el marco del Subcomponente II.3 “Programa de Calificación
Profesional”, del Componente II. “Capital Humano Avanzado
para la Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN).
Dicho contrato establece expresamente -en lo que
interesa- lo siguiente:

“…3. PROYECTO A FINANCIAR: El financiamiento
adjudicado al (a la) BENEFICIARIO (A), es para recibir un
Bootcamp denominado como Desarrollo de Sotfware Full
Stack (Inmersive Part Time), impartido por 4GEEKS LLC,
el cual será impartido bajo la modalidad virtual en el Grupo
N°1, con una duración de 180 horas, en horario de 9:30am a
12:30pm, de lunes a viernes. Grupo N°1 por el plazo total de la
actividad 3 meses (12 semanas en total) que va del 08 octubre
de 2021 al 30 de abril de 2021, inclusive.
4. VIGENCIA DE LA BECA: El período de vigencia
del financiamiento al igual que el plazo de ejecución de la
actividad de bootcamp comprende del 08 de febrero de 2021
al 30 de abril de 2021.
5. RUBROS FINANCIADOS: El presente financiamiento
asciende a la suma total de USD$7.400,00 (Siete mil
cuatrocientos dólares, moneda de curso legal de los Estado
Unidos de América), y cubre la participación del beneficiario
el bootcamp indicado, específicamente los rubros de
inscripción y mensualidad. Este financiamiento está sujeto
a la disponibilidad de contenido presupuestario. En ningún
caso se financiará la repetición de actividades de bootcamp
ni tampoco los rubros expresamente declarados como no
financiables de conformidad con la convocatoria respectiva…”
XI.—Que según documento suscrito el 10 de junio de 2021
por parte del señor Marcelo Ricigliano Cantos, representante legal
de 4Geeks LLC(también conocida comercialmente como 4Geeks
Academy), informa que la señora Delgado Barahona “…el 22 de
febrero dejó de asistir a clases…” (Archivo 40, expediente PINN)
XII.—Que en el informe “Ejecución del subcomponente II.3
reporte bootcamp 4Geeks Academy – Immersive Part time 1” se
indica que: (Archivo 42, páginas 19, 25 y 36, expediente PINN)
“…Con relación a la asistencia, el porcentaje promedio
que se llegó a presentar es del 95%, lo cual indica un resultado
positivo del compromiso del grupo. Aun así, el proveedor indicó
que la estudiante Natalia Delgado Barahona asistió solamente
a un 20% de las lecciones impartidas…
Con base en lo anterior, el proveedor indicó que 28
estudiantes han cumplido con el programa de manera
satisfactoria (lista completa se puede observar en el Anexo 1)
solo 1 estudiante “No cumple”, siendo la beneficiaria Natalia
Delgado Barahona. El proveedor aclaró que la estudiante ha
empezado las asignaciones, le ha dedicado tiempo, pero no
ha podido cerrar los ciclos suficientes como para poder entrar
dentro del marco de cumplimiento, la expectativa es que
pueda cerrar en un 100%... Por un lado, inquietudes y casos
particulares que fueron indicados al proveedor se realizaron
por parte de 3 estudiantes que señalaron tener problemas
con el equipo disponible (computadora) para poder cursar
el bootcamp. En atención a esto, 4Geeks brindó el equipo
necesario a manera de préstamo, sin costo alguno. Los
beneficiarios fueron:
- Natalia Delgado Barahona…
Aun así, el proveedor señaló que 2 beneficiarios asistieron
a menos del 90% de las lecciones. Los cuales fueron:
- Natalia Delgado Barahona (12%)
Nombre
completo

Estatus
intermedio

Porcentaje
de asistencia
intermedio

Estatus final

Porcentaje
asistencia
Final

Natalia
Delgado
Barahona

NO
CUMPLE

20%

NO
CUMPLE

12%

Pág 68

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

…”
XIII.—Que mediante oficio número MICITT-DIOF-203-2023 del 24 de octubre del 2023 las señoras Adelita
Arce Rodríguez, Jefe del Departamento de Análisis de la
innovación y Marcela Monge Campos, del Proceso de
Políticas de Innovación, ambas de la Dirección de Innovación
del MICITT, remiten al señor Orlando Vega Quesada, Jefe
de Programa 894 y Viceministro de MICITT “Análisis de
incumplimiento de contratos PINN, casos CINDE” … se han
estado ejecutando las funciones asignadas para determinar
los incumplimientos de contrato de dos grupos:… Grupo
CINDE: 133 casos de programas administrados por CINDE…”
y se refiere particularmente al caso de la señora Delgado
Barahona. (Archivo 47, expediente PINN)
XIV.—Que el 27 de septiembre de 2024 se remitió al
correo electrónico nathy23delgado@gmail.com el oficio número
MICITT-DVCTI-OF-1501-2024 del 26 de septiembre de 2024 se
le propone a la señora Delgado Barahona “Solicitud de arreglo
de pago por Incumplimiento Obligacional de Beneficiarios en
Sede Administrativa, en el Marco del Programa de Innovación y
Capital Humano para la Competitividad (PINN)” en el que se le
indica: (Archivos 48 y 49, expediente PINN)
“…en relación con el contrato N° MICITT-PINNCON-0376-2020 … mediante el cual se aprobó un beneficio de
beca por concepto de “Bootcamp Desarrollo de Software Full Stack
(Immersive Part Time)”, por un monto total de USD $ 7,400.00 …
De acuerdo con su expediente, a la fecha de esta
notificación, se encuentra pendiente de reintegro dicha suma,
que obedece al incumplimiento del acuerdo por concepto de
capacitación financiada bajo el Programa de Innovación y
Capital Humano para la Competitividad (PINN), y que según
consta en nuestros registros fue reprobada.
Expuesto lo anterior y dada la importancia que reviste
para nuestra institución la recuperación de los USD $7,400.00
… bajo la vía administrativa y como parte del seguimiento
dado al incumplimiento de su contrato, es de nuestro interés
acordar un arreglo de pago en los términos establecidos en
el artículo 6 de la Circular N°MICITT-DM-CIRC-005-2024
“Circular para la Aplicación del Procedimiento de Cobro
Dinerario por Incumplimiento Obligacional de Beneficiarios en
Sede Administrativa, en el Marco del Programa de Innovación
y Capital Humano para la Competitividad (PINN)mediante
el cual se realice el pago total de la deuda”, documento que
puede encontrar adjunto a esta comunicación…”
XV.—Que el 28 de octubre de 2024 se remitió al correo
electrónico nathy23delgado@gmail.com el oficio número
MICITT-DVCTI-OF-1725-2024 del 25 de octubre de 2024
“Recordatorio de solicitud de arreglo de pago por Incumplimiento
Obligacional de Beneficiarios en Sede Administrativa, en el
Marco del Programa de Innovación y Capital Humano para la
Competitividad (PINN) último aviso antes de enviar a Cobro
Judicial. (Archivos 50 y 51, expediente PINN)
XVI.—Que mediante circula número MICITT-DMCIRC-005-2024 del 19 de abril de 2024 el Despacho Ministerial
emitió la “Circular para la Aplicación del Procedimiento de Cobro
Dinerario por Incumplimiento Obligacional de Beneficiarios en
Sede Administrativa, en el Marco del Programa de Innovación
y Capital Humano para la Competitividad (PINN)”; la cual deja
sin efecto la circular MICITT-DM-CIRC-012-2023.
XVII.—Que mediante circula número MICITT-DMCIRC-016-2024 del 16 de diciembre de 2024 el Despacho
Ministerial emitió la “Circular para la Aplicación del
Procedimiento de Cobro Dinerario por Incumplimiento

Obligacional de Beneficiarios en Sede Administrativa, en el
Marco del Programa de Innovación y Capital Humano para
la Competitividad (PINN)”; la cual deja sin efecto la circular
MICITT-DM-CIRC-005-2024.
XVIII.—Que mediante oficio número MICITT-DVCTIOF-0060-2025 del 17 de enero de 2025 el señor Orlando
Vega Quesada, Viceministro de Ciencia, Tecnología e
Innovación del Ministerio de Ciencia, Innovación, Tecnología
y Telecomunicaciones, trasladó al Despacho Ministerial varios
expedientes, dentro de los que se incluye el expediente de la
señora Delgado Barahona.
XIX.—Que el señor Orlando Vega Quesada, viceministro
de Ciencia, Tecnología e Innovación y jefe del Programa de
Innovación y Capital Humano para la Competitividad (PINN)
894, certifica el expediente de la señora Natalia Delgado
Barahona el 17 de enero de 2025.
XX.—Que luego de la revisión del expediente respectivo,
se realizó prevención para su corrección, según correo del 30
de junio de 2025 enviado por la Licda. Marjorie Mejías Orozco,
asesora del Despacho Ministerial. Sin embargo, mediante
correo del 28 de julio de 2025, se indica que el expediente se
mantiene sin modificaciones.
XXI.—Que mediante resolución número MICITT-DMRES-0102-2025 quince horas con treinta minutos del quince
de diciembre de dos mil veinticinco la señora Paula Bogantes
Zamora, en su condición de Ministra de Ciencia, Innovación,
Tecnología y Telecomunicaciones, resolvió:
“…Con fundamento en los hechos y fundamento legal
expuestos, nombrar a la Licenciada Dixa Córdoba Gómez,
cédula de identidad número 1-0727-0611, funcionaria
del Consejo Nacional de Vialidad, quien actualmente se
encuentra prestando servicios en el MICITT, según convenio
de préstamo N° 2024-009 fechado el 8 de noviembre de
2024, como Órgano Director de Procedimiento. El presente
Órgano director de procedimiento tiene como propósito
averiguar la verdad real de los hechos y determinar la
eventual procedencia de la resolución contractual del contrato
N° MICITT-PINN-CON-376-2020 del financiamiento no
reembolsable para recibir la “Bootcamp denominada como
Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en
el marco del Subcomponente II.3 “Programa de Calificación
Profesional”, del Componente II. “Capital Humano Avanzado
para la Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN) suscrito entre la
señora Natalia Delgado Barahona y el MICITT.
En caso, que se determine la procedencia de la
resolución contractual del contrato por algún incumplimiento
que resulte imputable a la señora Delgado Barahona, podría
declararse procedente el cobro total de las suma USD$7
400,00 (Siete mil cuatrocientos dólares exactos), así como los
daños y perjuicios causados al MICITT.
El órgano director de procedimiento deberá abrir el
respectivo procedimiento conforme lo establecido en la Ley
General de la Administración Pública, convocar a audiencia
oral, recibir y evacuar prueba respectiva, resolver los recursos
de revocatoria y elevar a conocimiento y resolución del jerarca,
los recursos de apelación que se llegaren a interponer durante
el transcurso de los autos.
De igual forma, el Órgano Director de Procedimiento,
deberá rendir el correspondiente informe para conocimiento
y eventual aprobación de la persona jerarca del MICITT, a fin
que se dicte el acto final respectivo.
El procedimiento administrativo ordinario deberá ajustarse
en todo a los términos de la normativa correspondiente, en

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026
estricto apego al debido proceso y el respeto a los principios
constitucionales existentes en dicha materia, especialmente
en cuanto al cumplimiento de los plazos se refiere…”
XXII. Que para el dictado de esta resolución se han
observado las prescripciones legales correspondientes.
Considerando:
I.—Del objeto y alcance de este proceso. De
conformidad con lo indicado en la resolución número MICITTDM-RES-0102-2025 quince horas con treinta minutos del
quince de diciembre de dos mil veinticinco se tiene lo siguiente:
“…El presente Órgano director de procedimiento tiene
como propósito averiguar la verdad real de los hechos y
determinar la eventual procedencia de la resolución contractual
del contrato N° MICITT-PINN-CON-376-2020 del financiamiento
no reembolsable para recibir la “Bootcamp denominada como
Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en
el marco del Subcomponente II.3 “Programa de Calificación
Profesional”, del Componente II. “Capital Humano Avanzado
para la Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN) suscrito entre la
señora Natalia Delgado Barahona y el MICITT.
En caso, que se determine la procedencia de la
resolución contractual del contrato por algún incumplimiento
que resulte imputable a la señora Delgado Barahona, podría
declararse procedente el cobro total de las suma USD$7
400,00 (Siete mil cuatrocientos dólares exactos), así como los
daños y perjuicios causados al MICITT.
El órgano director de procedimiento deberá abrir el respectivo
procedimiento conforme lo establecido en la Ley General de la
Administración Pública, convocar a audiencia oral, recibir y evacuar
prueba respectiva, resolver los recursos de revocatoria y elevar a
conocimiento y resolución del jerarca, los recursos de apelación que
se llegaren a interponer durante el transcurso de los autos.
De igual forma, el Órgano director de Procedimiento,
deberá rendir el correspondiente informe para conocimiento y
eventual aprobación de la persona jerarca del MICITT, a fin de
que se dicte el acto final respectivo.
El procedimiento administrativo ordinario deberá ajustarse
en todo a los términos de la normativa correspondiente, en
estricto apego al debido proceso y el respeto a los principios
constitucionales existentes en dicha materia, especialmente
en cuanto al cumplimiento de los plazos se refiere…”
II.—Consideraciones de fondo: 1- Según el análisis
preliminar que se desprende de la resolución número MICITTDM-RES0102-2025 de las quince horas con treinta minutos
del quince de diciembre de dos mil veinticinco, el 12 de enero
y 20 de abril, ambos de 2021 la señora Delgado Barahona
y la señora Paola Vega Castillo, esta último en condición
de ministra de MICIT, suscriben el contrato número MICITTPINNCON-376-2020 del financiamiento no reembolsable
para recibir la “Bootcamp denominada como Desarrollo de
Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en el marco del
Subcomponente II.3 “Programa de Calificación Profesional”,
del Componente II. “Capital Humano Avanzado para la
Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN). Dicho contrato
establece expresamente que:
“…
3º—PROYECTO A FINANCIAR: El financiamiento
adjudicado al (a la) BENEFICIARIO (A), es para recibir un
Bootcamp denominado como Desarrollo de Sotfware Full

Pág 69

Stack (Inmersive Part Time), impartido por 4GEEKS LLC, el
cual será impartido bajo la modalidad virtual en el Grupo N°
1, con una duración de 180 horas, en horario de 9:30 a.m. a
12:30 p.m., de lunes a viernes. Grupo N° 1 por el plazo total
de la actividad 3 meses (12 semanas en total) que va del 08
octubre de 2021 al 30 de abril de 2021, inclusive.
4º—VIGENCIA DE LA BECA: El período de vigencia
del financiamiento al igual que el plazo de ejecución de la
actividad de bootcamp comprende del 08 de febrero de 2021 al
30 de abril de 2021. 5. RUBROS FINANCIADOS: El presente
financiamiento asciende a la suma total de USD$7.400,00
(Siete mil cuatrocientos dólares, moneda de curso legal de
los Estado Unidos de América), y cubre la participación del
beneficiario el bootcamp indicado, específicamente los rubros
de inscripción y mensualidad. Este financiamiento está sujeto
a la disponibilidad de contenido presupuestario. En ningún
caso se financiará la repetición de actividades de bootcamp
ni tampoco los rubros expresamente declarados como no
financiables de conformidad con la convocatoria respectiva
2.- Por otro lado, según número MICITT-DI-OF-203-2023
del 24 de octubre del 2023 las señoras Adelita Arce Rodríguez,
Jefe del Departamento de Análisis de la innovación y Marcela
Monge Campos, del Proceso de Políticas de Innovación, ambas
de la Dirección de Innovación del MICITT, remiten al señor
Orlando Vega Quesada, Jefe de Programa 894 y Viceministro
de MICITT “Análisis de incumplimiento de contratos PINN,
casos CINDE” … se han estado ejecutando las funciones
asignadas para determinar los incumplimientos de contrato
de dos grupos:… Grupo CINDE: 133 casos de programas
administrados por CINDE…” y se refiere particularmente al
caso de la señora Delgado Barahona. (Archivo 47, expediente
PINN):
Conforme lo antes indicado, el presente proceso ordinario
tiene por objeto determinar la verdad real de los supuestos
incumplimientos contractuales que se atribuyen a la señora
NATALIA DELGADO BARAHONA del apartado II. Cláusulas
Generales del contrato, cláusula 5 “De las obligaciones del
Beneficiario”, acápites c., d., e., j. y 8 “Terminación”, acápites
A.; 1.
De confirmarse tales incumplimientos, esto podría
implicar la resolución del mencionado contrato, así como el
cobro a la señora Natalia Delgado Barahona de USD$7 400,00
(siete mil cuatrocientos dólares exactos), más sus intereses,
esto último a título de perjuicios.
En razón de lo anterior, debe cumplirse y respetarse un
debido proceso, conforme lo establecido en los artículos 214
y siguientes de la Ley General de la Administración Pública.
Así las cosas, resulta procedente dar audiencia Natalia
Delgado Barahona para que ofrezca pruebas y esgrima los
argumentos que estime pertinentes dentro del presente
asunto.
Por tanto,
EL ÓRGANO DIRECTOR DE PROCEDIMIENTO,
RESUELVE:
Con base en los hechos y normativa expuestos:
1. Iniciar procedimiento ordinario tendiente a determinar
la verdad real de los hechos y se determine la posible
procedencia de la resolución contractual del contrato
N° MICITT-PINN-CON376-2020 del financiamiento no
reembolsable para recibir la “Bootcamp denominada como
Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en
el marco del Subcomponente II.3

Pág 70

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

“Programa de Calificación Profesional”, del Componente
II. “Capital Humano Avanzado para la Competitividad”,
del Programa de Innovación y Capital Humano para la
Competitividad (el PINN) suscrito entre la señora Natalia
Delgado Barahona y el MICITT.
2. …
Se indica a la señora Natalia Delgado Barahona que
podrá ofrecer todo tipo de prueba desde el día de notificación
de esta resolución hasta el momento mismo de verificarse la
citada audiencia, durante la cual se procederá a evacuar las
probanzas ofrecidas y se oirán sus argumentos y alegatos.
Asimismo, se hace saber a la señora Delgado Barahona que
el día de la comparecencia podrá hacerse acompañar por
un(a) abogado(a).
En el caso de ofrecimiento de testigos y – de así
requerirlo –, la parte proponente deberá solicitar a este
Órgano las respectivas cédulas de citación, dentro del plazo
máximo de cinco (5) días hábiles, contados a partir de la
notificación del presente acto; a efectos que las mismas
puedan diligenciarse dentro de los plazos y formalidades
fijadas en los artículos 248 al 254 de la Ley General de la
Administración Pública.
3. Prevenir a la señora Delgado Barahona para que
señale lugar o medio donde atender futuras notificaciones,
dentro del plazo máximo de tres días hábiles, contados
a partir de la notificación de la presente resolución; bajo
apercibimiento de que – en caso de omisión - o si el lugar
señalado fuere incierto, impreciso o no existiere, los futuros
actos que se dicten quedarán notificados con el solo transcurso
de veinticuatro horas.
Así mismo, el expediente puede ser consultado también
en el siguiente sitio:
https://drive.google.com/drive/
ers/1YMVKcZK4LJq8qJlMhYq5sEeJqb1QSXGe?usp=sharing
Sin contar la presente resolución, al día de hoy, el
expediente se encuentra conformado de la siguiente manera:
1. Expediente Natalia Delgado Barahona PINN:
Referencia

Documento

01

Manual Operativo del Programa Versión
04_

02

Bases-del-concurso-2-3-1-20-2-4-Geeks

03

Formulario

04

Cédula Natalia Delgado Barahona

05

Título Natalia Delgado Barahona

06

Anexo 1

07

Anexo 2

08

Anexo 3

09

2020 Aprobados Part Time Inmersivo
Opción

10

201027 CCSS

11

201027 FODESAF

Referencia

Documento

12

201027 Hacienda

13

201027 EMPRESAS Y PERSONAS
SANCIONADAS _ IADB

14

201121 CINDE - Solicitud de
subsanación 521

15

201124 Beneficiario - Envío de
Subsanación

16

201124 Anexo 1 Doc 4.07.53 p. m.

17

201124 Anexo 2 Doc 4.13.42 p. m.

18

201215 Análisis de Admisibilidad
diciembre 2020 oficio 035

19

201215 GF-657-20 Informe de
validación de postulantes del concurso
2-3-1-20-1, subcomponente II-3, de
calificación profesional. Oficio 035

20

201216 Oficio admisibilidad 63- 4 Geeks
Inmersión Tiempo (Opción 1) Firmado

21

201217 Acta_010-2020

22

201217 MICITT-STICT-OF-0204-2020
solicitud no objeción 2-3-1-20-2

23

201218 No objeción solicitudes
concurso 2-3-1-20-2

24

201222 MICITT-PINN-RES-087-2020
Resolución 4Geeks

25

201224- CINDE- Envío carta de
aceptación - 521

26

201226 -Beneficiario - Aceptación de
beneficio

27

201226 Anexo 1 Doc 4.01.01 p. m_

28

210108 CINDE - Envío de contrato y
pagaré 521

29

210112 AUTENTICACIÓN NATALIA
DELGADO BARAHONA

30

210112 Contrato NATALIA DELGADO
BARAHONA

31

210112 Pagaré Natalia Delgado
Barahona

32

210208 Fe de Erratas MICITT-PINNRES-087-2020

33

210322 Evaluación Inmersive Part Time 1

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

Referencia

Documento

34

210418 Recordatorio Evaluación
Inmersive

35

210505 CINDE - Envío de evaluación
final del bootcamp

36

210512 Envío evaluación final Final
Inmersive Part Time 1

37

210601 Envío Evaluación de Impacto
PINN - Mes 1

38

210607 Envío Recordatorio Evaluación
de Impacto PINN - Mes 1

39

210610 Envío Recordatorio Evaluación
de Impacto PINN - Mes 1

40

210621 Carta proveedor - Deserción

41

210716 Reporte General Boots v1

42

210716 Reporte 4Geeks Academy
Immersive PT1 consolidado VF

43

210729 Envío Evaluación Impacto PINN
- Mes 3

44

210803 Recordatorio Envío Evaluación
Impacto PINN - Mes 3

45

210805 Recordatorio Envío Evaluación
Impacto PINN - Mes 3

46

211204 Evaluación Inmersive 1

47

231124 MICITT-DI-OF-203-2023 Natalia
Delgado Inf Incump MICITT-PINNCON-0376-2020

48

240926 MICITT-DVCTI-OF-1501-2024
Notificación arreglo de pago Natalia
Delgado-firmado (1)

49

240927 URGENTE_ Notificación de
oficio N° MICITT-DVCTI-OF- 1501-2024
Grupo Bootcamp Desarrollo de Software
Full Stack (Immersive Part Time)

50

241025 MICITT-DVCTI-OF-1725-2024 II
Prevención Natalia Delgado Barahonafirmado (1)

51

241028 N°MICITT-DVCTIOF-1725-2024 II Prevención Grupo
Bootcamp Desarrollo de Software Full
Stack (Immersive Part Time)
Certificación digitalización Natalia
Delgado Barahona-firmado Índice
electrónico Natalia Delgado Barahona.

Pág 71

2. MICITT-DM-CIRC-016-2024-firmado-firmado
3. MICITT-DVCTI-OF-0060-2025 Entrega 32 expedientes
CINDE vencimiento de garantía enero y febrero-firmado
4. Correo 28-07-2025 Expediente Natalia Delgado Barahona
5. RESOLUCIÓN N. MICITT-DM-RES-0102-2025
6. MICITT-RES-ODP-001-2026-(EXP-0013-2025)
7. MICITT-RES-ODP-002-2026-(EXP-0013-2025).pdf
8. Acta intento fallido notificación
9. Correo Solicitud actualización de datos
10. Constancia de llamadas
...”
Por tanto,
EL ÓRGANO DIRECTOR DE PROCEDIMIENTO,
RESUELVE:
Con base en los hechos y normativa expuestos:
1º—Iniciar procedimiento ordinario tendiente a determinar
la verdad real de los hechos y se determine la posible
procedencia de la resolución contractual del contrato N°
MICITT-PINN-CON376-2020 del financiamiento no reembolsable
para recibir la “Bootcamp denominada como Desarrollo de
Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en el marco del
Subcomponente II.3 “Programa de Calificación Profesional”,
del Componente II. “Capital Humano Avanzado para la
Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN) suscrito entre la
señora Natalia Delgado Barahona y el MICITT.
2º—Prevenir a la parte para que señale lugar o medio
donde atender futuras notificaciones, dentro del plazo de
tres días hábiles contados a partir del quinto día de la última
publicación de este acto en el Diario Oficial La Gaceta.
(Artículos 241 y 346.1 de la Ley General de la Administración
Pública) Lo anterior, bajo apercibimiento de que – en caso de
omisión - o si el lugar señalado fuere incierto, impreciso o no
existiere, los futuros actos que se dicten quedarán notificados
con el solo transcurso de veinticuatro horas.
3º—Contra el presente acto proceden los recursos de
revocatoria y de apelación en subsidio para ante la Ministra de
Ciencia, Innovación, Tecnología y Telecomunicaciones, siempre
que se interpongan ante este Órgano dentro del plazo de
veinticuatro horas contadas a partir del quinto día de la última
publicación de este acto en el Diario Oficial La Gaceta. (Artículos
241 y 346.1 de la Ley General de la Administración Pública)
4º—La documentación que corresponda puede ser
presentada de manera física en las oficinas del MICITT, en el
Despacho Ministerial dirigida a: Licda. Dixa Córdoba Gómez,
Órgano Director de Procedimiento. También, puede ser
remitida a los correos electrónicos dixa.cordoba@micitt.go.cr
y despacho.ministerial@micitt.go.cr. En este último caso,
debe cumplirse con lo establecido en la Ley de Certificados,
Firmas Digitales y Documentos Electrónicos, ley número Nº
8454 y Reglamento a la Ley de Certificados, Firmas Digitales
y Documentos Electrónicos, decreto Nº 33018.
5º—Conforme los artículos 218 y 309 de la Ley General
de la Administración Pública, se informa a la señora Natalia
Delgado Barahona, que en este procedimiento se celebrará
una comparecencia oral y privada en la cual se admitirá y
recibirá toda la prueba y alegatos de las partes que fueren
pertinentes. Dicha audiencia será convocada después que se
publique y surta efectos el presente acto.

Pág 72

La Gaceta Nº 55 — Viernes 20 de marzo del 2026

6º—Publíquese por tres veces consecutivas en la sección
“Notificaciones” en el diario oficial La Gaceta. (Artículos 241 y 242
de la Ley General de la Administración Pública. La publicación de
este documento no está sujeta a ningún plazo legal.
Dixa Córdoba Gómez Órgano Director de Procedimiento.—
( IN202601041193 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
SISTEMA NACIONAL DE ÁREAS DE CONSERVACIÓN
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Tipo Documento Notificación 3 veces (diferentes días
consecutivos, iniciando el 23 de febrero 2026 y terminando
antes del 27 de febrero de 2026).
“Por tanto el Ministro de Ambiente y Energía Resuelve:
Primero: Que producto del análisis y valoración de las pruebas
recabadas por el Órgano Director y aportadas por el funcionario
denunciante, el Director Regional del Área de Conservación
Guanacaste, lo procedente es acoger la recomendación
vertida por el órgano colegiado emitido mediante resolución
número OD-DM-0415-2025-006-2025 del primero de
setiembre del dos mil veinticinco y declarar al señor Michael
Guevara Acosta, con cédula de identidad 5-0335-0065 como
responsable de los hechos denunciados, incurriendo en la
sanción del despido sin responsabilidad patronal.”
Dado en Santo Domingo de Heredia a las trece horas del
día 19 de febrero del 2026.—MBA. Marlene Ulate Cambronero,
Lic. Directora Ejecutiva a. í.—( IN202601044160 ).

CAJA COSTARRICENSE DE SEGURO SOCIAL
SUCURSAL DE CIUDAD QUESADA
La Caja Costarricense de Seguro Social, Sucursal de
Ciudad Quesada de la Dirección Regional de Sucursales
Huetar, de conformidad con el artículo 20 del Reglamento
para Verificar el Cumplimiento de las Obligaciones Patronales
y de Trabajadores Independientes, por imposibilidad de
notificación al patrono Gilberto Oviedo Alfaro, número patronal
0-00202720898-001-001, Norte notifica traslado de cargos del
10 de febrero de 2026, por eventuales omisiones salariales
por un monto de ¢220.000,00, en cuotas obrero-patronales.
Puede consultar el expediente en la Sucursal de la CCSS
en Ciudad Quesada, sita: 100 m. norte de la escuela Juan
Chávez Rojas, antiguo Hospital San Carlos. Se le confiere 10
días hábiles a partir del quinto día siguiente de su publicación,
para ofrecer pruebas de descargo y hacer las alegaciones
jurídicas pertinentes. Se previene señalar lugar o medio para
notificaciones dentro del perímetro administrativo establecido
por la Corte Suprema de Justicia del Primer Circuito Judicial
de San José; de no indicarlo las resoluciones posteriores se
tendrán por notificadas con solo el transcurso de 24 horas a
partir de la fecha de resolución. Notifíquese.—San Carlos,
10 de febrero de 2026.—Sucursal de Ciudad Quesada.—Lic.
Rodrigo Villalobos Arrieta, Jefe.— 1 vez.—( IN202601041755 ).

SUCURSAL SAN RAMÓN
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento para
Verificar el Cumplimiento de las Obligaciones Patronales y
de Trabajadores Independientes por ignorar domicilio actual
del patrono Spanki de San Ramón S.A., número patronal
2-03101224799-001-001, la Sucursal de San Ramón, notifica
Traslado de Cargos con el número de caso 1313-202600420, por presuntas omisiones en el reporte de los salarios
del señor Deivis Fabián Moya Ramírez cédula de identidad
207190541 durante el periodo desde mayo 2024 hasta enero
2025, por un monto en cuotas de la Caja Costarricense de
Seguro Social de ¢690,477.00. Consulta expediente en la
Sucursal CCSS, San Ramón, 250 metros oeste del Instituto
Julio Acosta García. Se le confiere 10 días hábiles a partir del
quinto día siguiente de su publicación, para ofrecer pruebas
de descargo y hacer las alegaciones jurídicas pertinentes. Se
previene señalar lugar o medio para notificaciones dentro del
perímetro administrativo establecido por la Corte Suprema de
Justicia del Tercer Circuito Judicial de Alajuela (San Ramón);
de no indicarlo las resoluciones posteriores se tendrán por
notificadas con solo el transcurso de 24 horas a partir de la
fecha de resolución. Notifíquese. Publíquese.—San Ramón,
25 de febrero de 2026.—Erny Aguilar Serrano, Jefe a.í.—
1 vez.—( IN202601041873 ).
DIRECCION DE INSPECCIÓN
De conformidad con el artículo 20 del “Reglamento para
Verificar el Cumplimiento de las Obligaciones Patronales y
de Trabajadores Independientes”. Por no ser posible notificar
formalmente al patrono Carlos Cubillo Sánchez, número
patronal 0-105340998-001-001, la Subárea de Comercio,
notifica por Traslado de Cargos número de caso 12402025-01460, por eventuales omisiones salariales entre
el 17/09/2017 al 19/05/2019, por un monto de ¢726,613.43;
que representa en cuotas para los Regímenes de Salud e
Invalidez, Vejez y Muerte de la Caja ¢171,337.00. Consulta
expediente: en esta oficina San José, Edificio El Hierro,
piso 2, Avenida 2, calles 7-9, 150 metros este de la esquina
sureste del Teatro Nacional. Se le confiere un plazo de diez
días hábiles contados a partir del quinto día siguiente de su
publicación, para ofrecer pruebas de descargo y para hacer
las alegaciones jurídicas pertinentes. Se le previene que
debe señalar lugar o medio para oír notificaciones dentro del
perímetro administrativo establecido por la Caja, el mismo
que para los efectos jurisdiccionales ha establecido la Corte
Suprema de Justicia como Primer Circuito Judicial de San
José. De no indicar lugar o medio para notificaciones, las
resoluciones posteriores al Traslado de Cargos se tendrán por
notificadas con solo el transcurso de 24:00 horas contadas a
partir de la fecha de resolución. Notifíquese.—San José, 9 de
marzo de 2026.—Subárea de Comercio.—Lic. Efraím Artavia
Sánchez, Jefe.—1 vez.—( IN202601041984 ).

Firmado digitalmente por

JOSE ABEL
JOSE ABEL ALVARADO
CORDERO (FIRMA)
ALVARADO
2026.03.19
CORDERO (FIRMA) Fecha:
14:18:28 -06'00'

LUIS MARIANO CALDERON MORALES (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-0604-0592.
Fecha declarada: 19/03/2026 01:59:51 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

